Εἰ εἶδες καπνόν, εἶπεν ὁ παῖς. Ἐνόμιζον ὅτι φείσαιο ἂν ἀνδρὶ γεῦμα ὕδατος.

Ὁ γέρων ἐρημίτης ἔκνησε τὰς αἰσχρὰς τρίχας καὶ ἐθεώρει τὴν γῆν. Ἐστράφη καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν καλύβην καὶ ὁ παῖς ἠκολούθησεν.

Ἔσωθεν σκότος καὶ ὀσμὴ γῆς. Μικρὸν πῦρ ἔκαιε ἐπὶ τοῦ πηλώδους ἐδάφους καὶ τὰ μόνα σκεύη ἦν σωρὸς δερμάτων ἐν μιᾷ γωνίᾳ. Ὁ γέρων διεσύρετο διὰ τοῦ ζόφου, κεκλιμένην ἔχων τὴν κεφαλὴν ἵνα διέλθοι ὑπὸ τὸ ταπεινὸν στέγασμα πεπλεγμένον ἐκ κλάδων καὶ πηλοῦ. Κατέδειξε πρὸς τόπον ἔνθα κάδος εἱστήκει ἐν τῷ χώματι. Ὁ παῖς ἔκυψε καὶ ἀνείλετο τὴν κολοκύνθην πλέουσαν ἐκεῖ καὶ βάψας ἔπιεν. Τὸ ὕδωρ ἁλμυρὸν ἦν, θειῶδες. Ἔπινεν ἔτι.