Ὕετο ἑκκαίδεκα ἡμέρας ὅτε τῷ Τοαδβάιν συνέτυχε καὶ ἔτι ὕετο. ἔτι ἵστατο ἐν τῷ αὐτῷ καπηλείῳ καὶ πάντα τὰ χρήματα κατεπεπώκει πλὴν δυοῖν ἀργυρίοιν. ὁ ζευγηλάτης ἀπεληλύθει, τὸ δωμάτιον σχεδὸν ἔρημον ἦν. ἡ θύρα ἀνέῳκτο καὶ ἦν ὁρᾶν τὸν ὄμβρον πίπτοντα εἰς τὸ κενὸν χωρίον ὄπισθεν τοῦ ξενοδοχείου. ἐξέπιε τὸ ποτήριον καὶ ἐξῆλθεν. σανίδες ἐπὶ τοῦ πηλοῦ ἔκειντο καὶ ἠκολούθει τῇ ὠχρᾷ ταινίᾳ τοῦ ἐκ τῶν θυρῶν φωτὸς κάτω πρὸς τοὺς σανιδωτοὺς ἀποπάτους ἐν τῷ κάτω μέρει τοῦ χωρίου. ἄλλος ἀνὴρ ἀνήρχετο ἀπὸ τῶν ἀποπάτων καὶ ἐν μέσῳ τῶν στενῶν σανίδων συνήντησαν. ὁ πρὸ αὐτοῦ ἀνὴρ ὀλίγον ἐσαλεύετο. τὸ ὑγρὸν κράσπεδον τοῦ πίλου αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς ὤμους κατέπιπτε πλὴν ἔμπροσθεν ὅπου ἀνεπέπηκτο. λάγυνον χαλαρῶς ἐν τῇ μιᾷ χειρὶ εἶχεν. βέλτιον ἐκ τῆς ὁδοῦ μου ἐκστῆναι, ἔφη.

ὁ παῖς οὐκ ἔμελλε τοῦτο ποιεῖν καὶ οὐδὲν χρήσιμον ἑώρα ἐν τῷ διαλέγεσθαι περὶ αὐτοῦ. ἐλάκτισε τὸν ἄνδρα εἰς τὴν γνάθον. ὁ ἀνὴρ κατέπεσε καὶ πάλιν ἀνέστη. εἶπεν· ἀποκτενῶ σε.

ἔπαισε τῇ λαγύνῳ καὶ ὁ παῖς ὑπέκλινε καὶ πάλιν ἔπαισε καὶ ὁ παῖς ὑπεχώρησεν. ὅτε ὁ παῖς αὐτὸν ἔπληξεν ὁ ἀνὴρ τὴν λάγυνον πρὸς τὸ πλάγιον τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ συνέτριψεν. ἀπὸ τῶν σανίδων εἰς τὸν πηλὸν ἀπῆλθε καὶ ὁ ἀνὴρ ἐπ' αὐτὸν ὥρμησε τῷ ὀξεῖ λαγύνου τραχήλῳ καὶ ἐπειρᾶτο εἰς τὸν ὀφθαλμὸν αὐτοῦ πῆξαι. ὁ παῖς ταῖς χερσὶν ἀπήμυνε καὶ αἵματι γλοιώδεις ἦσαν. συνεχῶς ἐπειρᾶτο εἰς τὴν ἐμβάδα τὴν μάχαιραν ὀρέγεσθαι.

τὸν πρωκτόν σου ἀποκτενῶ, ὁ ἀνὴρ εἶπεν. ἐν τῷ σκότῳ τοῦ χωρίου περὶ τὸν πηλὸν ἐβάδιζον, ἐκ τῶν ἐμβάδων ἐκβαίνοντες. ὁ παῖς νῦν τὴν μάχαιραν εἶχε καὶ καρκινοειδῶς ἐκύκλουν καὶ ὅτε ὁ ἀνὴρ ἐπ' αὐτὸν ὥρμησε τὸν χιτῶνα τοῦ ἀνδρὸς διέτεμεν. ὁ ἀνὴρ τὸν λαγύνου τράχηλον ἔρριψε καὶ πελωρίαν μάχαιραν *βόουι ἐκ τοῦ ὄπισθεν τοῦ τραχήλου ἐσπάσατο. ὁ πῖλος αὐτοῦ ἀποπεπτώκει καὶ αἱ μέλαιναι καὶ σχοινοειδεῖς πλόκαμοι περὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ ἐσείοντο καὶ τὰς ἀπειλὰς εἰς τὴν μίαν λέξιν ἀποκτενῶ ὡς μεμηνὼς ᾆσμα συνεστείλατο.

οὗτος τέτμηται, εἷς τῶν πολλῶν ἀνδρῶν παρὰ τὴν ὁδὸν ἑστώτων θεωρούντων εἶπεν.

ἀποκτενῶ ἀποκτενῶ ἐψέλλιζεν ὁ ἀνὴρ πρόσω βαδίζων.

ἀλλά τις ἄλλος κάτω τὸ χωρίον ἤρχετο, μεγάλους σταθεροὺς μυζητικοὺς ἤχους ὡς βοῦς. *σελλάλαγ πελώριον ἔφερεν. πρῶτον τὸν παῖδα ἔφθασε καὶ ὅτε τῷ ῥοπάλῳ ἔπαισεν ὁ παῖς πρηνὴς εἰς τὸν πηλὸν κατέπεσεν. ἀπέθανεν ἂν εἰ μή τις αὐτὸν ἀνέστρεψεν.

ὅτε ἠγέρθη ἡμέρα ἦν καὶ ὁ ὄμβρος πέπαυτο καὶ ἄνω εἰς πρόσωπον ἀνδρὸς μακρὰς κόμας ἔχοντος ὃς ὅλος πηλῷ κεκαλυμμένος ἦν ἔβλεπεν. ὁ ἀνὴρ τι αὐτῷ ἔλεγεν.

τί; ὁ παῖς εἶπεν.

εἶπον εἰ ἀπήλλαξαι;

ἀπήλλαγμαι;

ἀπήλλαξαι. ὅτι εἰ ἔτι πλείονά μου θέλεις βεβαίως τεύξῃ.

τὸν οὐρανὸν ἔβλεψεν. πάνυ ὑψηλά, πάνυ μικρά, γύψ. τὸν ἄνδρα ἔβλεψεν. ὁ τράχηλός μου κατέαγεν; εἶπεν.

ὁ ἀνὴρ ἔξω ὑπὲρ τὸ χωρίον ἔβλεψε καὶ ἔπτυσε καὶ πάλιν τὸν παῖδα ἔβλεψεν. οὐ δύνασαι ἀναστῆναι;

οὐκ οἶδα. οὐκ ἐπειράθην.

οὐκ ἔμελλον τὸν τράχηλόν σου κατάξαι.

οὔ.

ἀποκτεῖναι σε ἔμελλον.

οὐδείς πω τοῦτο πεποίηκεν. τὸν πηλὸν ἐσκάλευσε καὶ ἑαυτὸν ἄνω ὦσεν. ὁ ἀνὴρ ἐπὶ τῶν σανίδων ἐκάθητο ταῖς ἐμβάσι παρ' αὐτόν. οὐδὲν κακὸν ἔχεις, εἶπεν.

ὁ παῖς σκληρῶς περὶ τὴν ἡμέραν ἔβλεψεν. ποῦ αἱ ἐμβάδες μου; εἶπεν.

ὁ ἀνὴρ στραβῶς αὐτὸν ἔβλεψεν. πηλοῦ ξηροῦ λέπιδες ἀπὸ τοῦ προσώπου αὐτοῦ κατέπιπτον.

τινὰ υἱὸν πόρνης ἀποκτενεῖν δεήσομαι εἰ τὰς ἐμβάδας μου ἔλαβον.

ἐκεῖ μία αὐτῶν φαίνεται.

ὁ παῖς διὰ τοῦ πηλοῦ μόγις ἀπῆλθε καὶ μίαν ἐμβάδα ἀνείλετο. περὶ τὸ αὔλιον περιεβάδιζε εἰκαίους πηλοῦ βώλους ψηλαφῶν.

αὕτη ἡ μάχαιρά σου; εἶπεν.

ὁ ἀνὴρ στραβῶς αὐτὸν ἔβλεψεν. ἔοικεν, εἶπεν.

ὁ παῖς αὐτῷ ἔρριψεν καὶ κύψας ἀνείλετο καὶ τὴν πελωρίαν λεπίδα τῷ περισκελίδι ἀπέμαξεν. ἐνόμισά τίς σε κέκλοφεν, τῇ μαχαίρᾳ εἶπεν.

ὁ παῖς τὴν ἑτέραν ἐμβάδα εὗρε καὶ ἦλθε καὶ ἐπὶ τῶν σανίδων ἐκάθισεν. αἱ χεῖρες αὐτοῦ πηλῷ πελώριαι ἦσαν καὶ μίαν αὐτῶν ὀλίγον πρὸς τὸ γόνυ ἀπέμαξε καὶ πάλιν ἀφῆκε πεσεῖν.

ἐκεῖ παραλλήλως ἐκάθηντο ἔξω διὰ τὸ ἔρημον χωρίον βλέποντες. σταυρωτὸς φραγμὸς ἐπὶ τῆς ἄκρας τοῦ χωρίου ἦν καὶ πέρα τοῦ φραγμοῦ παῖς ἐκ φρέατος ὕδωρ ἤντλει καὶ ὄρνιθες ἐν τῇ αὐλῇ ἐκεῖ ἦσαν. ἀνὴρ ἐκ τῆς θύρας τοῦ καπηλείου κάτω τὴν ὁδὸν πρὸς τὸν ἀπόπατον ἦλθεν. ἔστη ὅπου ἐκάθηντο καὶ αὐτοὺς ἔβλεψε καὶ εἶτα εἰς τὸν πηλὸν ἀπέβη. μετ' ὀλίγον ἐπανῆλθε καὶ πάλιν εἰς τὸν πηλὸν ἀπέβη καὶ περιελθὼν ἄνω τὴν ὁδὸν ἐπορεύθη.

ὁ παῖς τὸν ἄνδρα ἔβλεψεν. ἡ κεφαλὴ αὐτοῦ παραδόξως στενὴ ἦν καὶ ἡ κόμη αὐτοῦ πηλῷ ἄνω ἐν βαρβάρῳ τινὶ καὶ ἀρχαίῳ κόμμῳ πεπλασμένη ἦν. ἐπὶ τοῦ μετώπου αὐτοῦ τὰ γράμματα Η Τ κεκαυμένα ἦσαν καὶ κάτω καὶ σχεδὸν μεταξὺ τῶν ὀφθαλμῶν τὸ γράμμα Φ καὶ ταῦτα τὰ σημεῖα ἐσπαρμένα καὶ λαμπρὰ ἦσαν ὡς εἰ ὁ σίδηρος λίαν χρόνον ἐπικείμενος. ὅτε ἐστράφη τὸν παῖδα βλέψαι ὁ παῖς ὁρᾶν ἐδύνατο ὅτι ὦτα οὐκ εἶχεν. ἀνέστη καὶ τὴν μάχαιραν ἐνέθηκε καὶ ἄνω τὴν ὁδὸν ταῖς ἐμβάσιν ἐν τῇ χειρὶ ἤρξατο πορεύεσθαι καὶ ὁ παῖς ἀνέστη καὶ ἠκολούθησεν. ἐν μέσῳ πρὸς τὸ ξενοδοχεῖον ὁ ἀνὴρ ἔστη καὶ ἔξω εἰς τὸν πηλὸν ἔβλεψεν καὶ εἶτα ἐπὶ τῶν σανίδων ἐκάθισεν καὶ τὰς ἐμβάδας πηλῷ καὶ πᾶσιν ἐνέδυ. εἶτα ἀνέστη καὶ διὰ τοῦ χωρίου ἀπῆλθε τι ἀναλαβεῖν.

βούλομαί σε ἐνταῦθα βλέψαι, εἶπεν. εἰς τὸν θεοκατάρατον πῖλόν μου.

οὐκ ἦν δυνατὸν εἰπεῖν τί ἦν, τι νεκρόν. περιέσεισεν αὐτὸν καὶ ὑπὲρ τὴν κεφαλὴν εἵλκυσεν καὶ προῆλθε καὶ ὁ παῖς ἠκολούθησεν.
