ποῖος ἀνήρ;

εἶπεν ὁ παῖς.

ποῖος ἀνήρ, ὦναξ; εἶπεν ὁ τοῦ ⟨ναυάρχου⟩.

πόσων ἐτῶν εἶ, τέκνον;

ἐννεακαίδεκα.

ὁ ⟨ναύαρχος⟩ ἔνευσε. ἦν σκοπῶν τὸν παῖδα. τί σοι ⟨συνέβη⟩;

τί;

εἰπὲ ὦναξ, εἶπεν ὁ ⟨στρατολόγος⟩.

ὦναξ;

εἶπον τί σοι ⟨συνέβη⟩.

ὁ παῖς ἔβλεψεν εἰς τὸν παρακαθήμενον. κάτω τ' εἰς ἑαυτὸν ἔβλεψεν καὶ πάλιν εἰς τὸν ⟨ναύαρχον⟩. ὑπὸ λῃστῶν ⟨ἐπέπεσόν⟩ με, ἔφη.

λῃσταί, εἶπεν ὁ ⟨ναύαρχος⟩.

πάνθ' ὅσ' εἶχον ἔλαβον. καὶ τὸ ⟨ὡρολόγιον⟩ καὶ πάντα.

ἔχεις ⟨ὅπλον⟩;

οὐκέτ' ἔχω.

ποῦ ⟨ἐλῃστεύθης⟩;

οὐκ οἶδα. οὐκ ἦν ὄνομά τι. ἐρημία μόνον.

πόθεν ἦλθες;

ἀπὸ Νακα, Νακα...

Νακογδόχης;

ναί.

ναί, ὦναξ.

ναί, ὦναξ.

πόσοι ἦσαν;

ὁ παῖς ⟨ἠτένισεν⟩ αὐτόν.

λῃσταί. πόσοι λῃσταί.

ἑπτὰ ἢ ὀκτώ, οἶμαι. ⟨ξύλῳ⟩ τις τὴν κεφαλήν μ' ⟨ἔπληξε⟩.

ὁ ⟨ναύαρχος⟩ τὸν ἕν' ὀφθαλμὸν ⟨μύσας⟩ εἰς αὐτὸν ἔβλεψεν. ἦσαν Μεξικανοί;

τινές. Μεξικανοὶ καὶ ⟨μέλανες⟩. λευκός τις ἢ δύο μετ' αὐτῶν. πολλὰ βοσκήματ' εἶχον ἃ ⟨ἔκλεψαν⟩.

μόνον ὃ κατέλιπόν μοι παλαιόν τι μαχαίρας ⟨τμῆμα⟩ ἦν ὃ ἐν τῇ ⟨ἐμβάδι⟩ εἶχον.