ὁ λοχαγὸς Τράμμελ ἐποίησεν;

οὐδέποτε ὑπεσχόμην αὐτῷ ἐφίππιον, ἔφη ὁ λοχαγός.

πορισόμεθά σοι ἐφίππιον.

εἶπον δὴ αὐτῷ ὡς εὕροιμεν ἄν τινα ἱμάτια, ὦ ταξίαρχε.

εὖ γε. εἰ καὶ ἄτακτοί ἐσμεν, οὐ βουλόμεθα φαίνεσθαι ⟨κολόβουροι⟩, ἦ γάρ;

οὐ δῆτα, κύριε.

οὐδ' ἔχομεν ἔτι ⟨δεδαμασμένους⟩ ἵππους, ἔφη ὁ λοχαγός.

δάμασον οὖν ἕνα.

ἐκεῖνος ὁ γέρων ὁ δεινὸς ὢν δαμάζειν αὐτοὺς ⟨ἄχρηστός⟩ ἐστιν.

οἶδα τοῦτο. λαβὲ ἄλλον τινά.

μάλιστα. ἴσως οὗτος ὁ ἀνὴρ δύναται δαμάζειν ἵππους. πώποτε ἐδάμασας ἵππους;

οὔ, κύριε.

οὐ δεῖ με κυριεύειν.

μάλιστα, κύριε.

λοχαγέ, εἶπεν ὁ ταξίαρχος, καθιεὶς ἑαυτὸν ἀπὸ τοῦ ⟨γραφείου⟩.

μάλιστα.

κατάγραψον τόνδε τὸν ἄνδρα.

τὸ στρατόπεδον ἦν ⟨ἀναποτάμιον⟩ πρὸς ἄκρῳ τῷ ἄστει. σκηνὴ ἐκ παλαιοῦ ἁμαξικοῦ λίνου ⟨συνερραμμένη⟩, ὀλίγαι ⟨καλύβαι⟩ θαμνίτιδες, πέραν δ' αὐτῶν ⟨αὔλιον⟩ ὀκτόσχημον ὁμοίως ἐκ θάμνων πεποιημένον, ἔνθα μικροὶ βαλιοὶ πῶλοι εἱστήκεσαν ⟨σκυθρωπάζοντες⟩ ἐν ἡλίῳ.