Καταλελοίπει τὸν ἡμίονον παρὰ Μεξικανῇ οἰκογενείᾳ ἣ ἐξενοδόχει ζῷα ἐπὶ τῷ ἄκρῳ τῆς πόλεως καὶ ἀφίκετο ἐκεῖ ἄγριον βλέπων καὶ ἄπνους. Ἡ γυνὴ ἤνοιξεν τὴν θύραν καὶ ἔβλεψεν αὐτόν.

Δεῖ λαβεῖν μου τὸν ἡμίονον, ἔφη ἀσθμαίνων.

Ἔβλεψεν αὐτὸν μᾶλλον, εἶτα ἐκάλεσεν πρὸς τὸ ὀπίσθιον τῆς οἰκίας. Περιῆλθεν. Ἦσαν ἵπποι δεδεμένοι ἐν τῷ τόπῳ καὶ ἦν πλατεῖα ἅμαξα πρὸς τῇ φραγμῷ μετὰ γαλόπουλών τινων καθημένων ἐπὶ τῷ ἄκρῳ βλεπόντων ἔξω. Ἡ παλαιὰ γυνὴ ἐληλύθει πρὸς τὴν ὀπισθίαν θύραν. Νῖτο, ἐκάλεσεν. Βένγα. Αἰ οὖν καβαλλέρο ἀκί. Βένγα.