Καταλελοίπει τὸν ἡμίονον παρά τινι Μεξικανῇ οἰκίᾳ ἥτις ἐβόσκει ζῷα πρὸς τῷ ἐσχάτῳ τῆς πόλεως καὶ ἀφίκετο ἐκεῖ ἄγριος τὴν ὄψιν καὶ ἄπνους. Ἡ γυνὴ ἤνοιξε τὴν θύραν καὶ ἔβλεψεν αὐτόν.

Δεῖ με λαβεῖν τὸν ἡμίονον, ἔφη ἀσθμαίνων.

Ἔβλεψεν αὐτὸν ἔτι, εἶτα ἐκάλεσε πρὸς τὰ ὄπισθεν τῆς οἰκίας. Περιῆλθεν. Ἦσαν ἵπποι δεδεμένοι ἐν τῷ χωρίῳ καὶ ἦν ἅμαξα πλατεῖα πρὸς τῷ φραγμῷ μετὰ μελεαγρίδων τινῶν καθημένων ἐπὶ τῷ χείλει βλεπουσῶν ἔξω. Ἡ γραῦς ἐληλύθει πρὸς τὴν ὀπισθίαν θύραν. Νίτο, ἐκάλεσεν. Βένγα. Ἄι οὖν καβαλλέρο ἀκί. Βένγα.