Ἐξήγαγεν αὐτὸν εἰς τὴν ὁδόν. Παρερχομένου αὐτοῦ τὴν οἰκίαν ἡ γυνὴ ἐξῆλθε βαδίζουσα κατόπιν αὐτοῦ. Ἰδοῦσα αὐτὸν τιθέντα τὸν πόδα εἰς τὴν ἀναβάθραν ἤρξατο τρέχειν. Ἀναπηδήσας εἰς τὸ κατεαγὸς ἐφίππιον ὥρμησε τὸν ἡμίονον πρόσω. Ἔστη πρὸς τῇ πύλῃ θεωροῦσα αὐτὸν ἀπιόντα. Οὐκ ἐπέστρεψεν.

Διελθόντος αὐτοῦ πάλιν διὰ τῆς πόλεως τὸ πανδοκεῖον ἐκαίετο καὶ ἄνδρες εἱστήκεσαν κύκλῳ θεωροῦντες, ἔνιοι κενὰ ἄγγη ἔχοντες. Ὀλίγοι ἐφ' ἵππων ἐκάθηντο θεωροῦντες τὰς φλόγας καὶ εἷς τούτων ὁ κριτής. Παρελαύνοντος τοῦ παιδὸς ὁ κριτὴς ἐπέστρεψε καὶ ἐθεώρει αὐτόν. Ἔστρεψε τὸν ἵππον, ὥσπερ καὶ τὸ ζῷον θεωρεῖν βουλόμενος. Ἐπιστρέψαντος τοῦ παιδὸς ὁ κριτὴς ἐμειδίασεν. Ὁ παῖς ἐπέτρεψε τὸν ἡμίονον καὶ ἐξῆλθον παρὰ τὸ παλαιὸν λίθινον φρούριον κατὰ τὴν ὁδὸν τὴν πρὸς ἑσπέραν.
