Ἤγαγεν αὐτὸν ἐπὶ τὴν ὁδόν. Ὡς παρῆλθε τὴν οἰκίαν ἡ γυνὴ ἐξῆλθε τρέχουσα ὀπίσω αὐτοῦ. Ὅτε εἶδεν αὐτὸν τιθέντα τὸν πόδα εἰς τὸν ἀναβάτην ἤρξατο τρέχειν. Ἀνέβη εἰς τὴν ἐφίππιον τὴν κεκλασμένην καὶ ἤλασε τὸν ἡμίονον πρόσω. Ἔστη ἐπὶ τῇ πύλῃ καὶ ἐθεάσατο αὐτὸν ἀπιόντα. Οὐκ ἐπεστράφη.

Ὅτε διῆλθε πάλιν διὰ τῆς πόλεως τὸ πανδοκεῖον ἔκαιετο καὶ ἄνδρες εἱστήκεσαν κύκλῳ θεώμενοι αὐτό, τινὲς κενοὺς κάδους κρατοῦντες. Ὀλίγοι ἄνδρες ἐκάθηντο ἐφ᾽ ἵππων θεώμενοι τὰς φλόγας καὶ εἷς τούτων ἦν ὁ κριτής. Ὡς ὁ παῖς παρήλαυνεν ὁ κριτὴς ἐστράφη καὶ ἐθεάσατο αὐτόν. Ἔστρεψε τὸν ἵππον, ὡς εἰ βουλόμενος καὶ τὸ ζῷον θεάσασθαι. Ὅτε ὁ παῖς ἐπεστράφη ὁ κριτὴς ἐμειδίασεν. Ὁ παῖς ἤλασε τὸν ἡμίονον καὶ ἐξῆλθον παρὰ τὸ παλαιὸν λίθινον φρούριον κατὰ τὴν ὁδὸν τὴν πρὸς ἑσπέραν.