Εἷς τῶν ἀνδρῶν τῶν παρὰ τῷ οἰνοπωλίῳ εἶπέ τι Ἱσπανιστί. Ὁ παῖς ὑπέβλεψεν αὐτούς. Διενεύσαντο ἀλλήλοις, ἀνέλαβον τὰ ποτήρια.

Ἐπέστρεψε πρὸς τὸν κάπηλον πάλιν. Οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ μέλανες καὶ στενοί. Κόρει τὸ ἔδαφος, εἶπεν.

Ὁ κάπηλος ἔπταρεν.

Ὁ παῖς ὑπεχώρησε καὶ ἐποίησε σχήματα κορήματος, μίμημα ὃ κατέκαμψε τοὺς πίνοντας ἐν σιωπηλῷ γέλωτι. Κόρει, εἶπεν, δεικνὺς τὸ ἔδαφος.

No esta sucio, εἶπεν ὁ κάπηλος.

Ἐκόρησε πάλιν. Κόρει, πρὸς θεῶν, εἶπεν.

Ὁ κάπηλος ἀνέσεισε τοὺς ὤμους. Ἦλθεν ἐπὶ τὸ ἄκρον τοῦ οἰνοπωλίου καὶ ἔλαβε κόρημα καὶ ἤνεγκεν αὐτό. Ὁ παῖς ἔλαβεν αὐτὸ καὶ ἀπῆλθεν εἰς τὰ ὄπισθεν τοῦ οἰκήματος.