Εἷς τῶν ἀνδρῶν τῶν παρὰ τῇ τραπέζῃ εἶπέ τι Ἱσπανιστί. Ὁ παῖς ἐβλοσυρῶς ἔβλεψεν αὐτούς. Διενεύσαντο ἀλλήλοις, ἀνέλαβον τὰ ποτήρια.

Ἐπέστρεψε πρὸς τὸν κάπηλον πάλιν. Οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ σκοτεινοὶ καὶ στενοί. Σάρου τὸ ἔδαφος, εἶπεν.

Ὁ κάπηλος ἔβλεψεν.

Ὁ παῖς ἀπέστη καὶ ἐποίησε κινήματα σαρώσεως, μίμησιν ἣ κατέκαμψε τοὺς πότας ἐν σιγηλῷ γέλωτι. Σάρει, εἶπεν, δεικνὺς τὸ ἔδαφος.

No esta sucio, εἶπεν ὁ κάπηλος.

Ἐσάρωσε πάλιν. Σάρει, πρὸς θεῶν, εἶπεν.

Ὁ κάπηλος ἤρκεσε τοὺς ὤμους. Ἦλθεν ἐπὶ τὸ τέλος τῆς τραπέζης καὶ ἔλαβε σάρον καὶ ἤνεγκεν αὐτὴν ὀπίσω. Ὁ παῖς ἔλαβεν αὐτὴν καὶ ἦλθεν εἰς τὸ ὀπίσθιον τοῦ οἰκήματος.