Σκότος ἦν ὅτε εἰσῆλθεν εἰς τὴν πόλιν, κύνες ὑλακτοῦντες, πρόσωπα διίστοντα τὰ παραπετάσματα ἐν ταῖς θυρίσι λαμπαδηφόροις. Κτύπος κοῦφος τῶν ὁπλῶν τοῦ ἡμιόνου ἠχῶν ἐν ταῖς στενωποῖς κεναῖς μικραῖς. Ὁ ἡμίονος ὠσφραίνετο τὸν ἀέρα καὶ κατέστρεψεν εἰς στενωπὸν εἰς ἀγορὰν ὅπου εἱστήκει ὑπὸ τὸ ἀστροφέγγος φρέαρ, πύελος, δεσμωτήριον ἵππων. Ὁ παῖς καθῆκε ἑαυτὸν ἠρέμα καὶ ἔλαβε τὸν κάδον ἀπὸ τοῦ λιθίνου κρηπιδώματος καὶ καθῆκεν εἰς τὸ φρέαρ. Ψόφος κοῦφος ὕδατος ἤχησεν. Ἀνέσπασε τὸν κάδον, ὕδωρ στάζον ἐν τῷ σκότει. Ἔβαψε τὴν κολοκύνθην καὶ ἔπιε καὶ ὁ ἡμίονος ἔψαυε τοῦ ἀγκῶνος. Ὅτε ἐτέλεσε κατέθηκε τὸν κάδον ἐν τῇ ὁδῷ καὶ ἐκάθητο ἐπὶ τοῦ κρηπιδώματος τοῦ φρέατος καὶ ἐθεώρει τὸν ἡμίονον πίνοντα ἐκ τοῦ κάδου.