Σκότος ἦν ὅτε εἰσῆλθεν εἰς τὴν πόλιν, ἑπόμενος ὑπὸ κυνῶν ὑλακτούντων, πρόσωπα διαιροῦντα τὰ παραπετάσματα ἐν τοῖς παραθύροις λυχνοφαέσιν. Ψόφος λεπτὸς τῶν ὁπλῶν τοῦ ἡμιόνου ἠχῶν ἐν ταῖς στενωποῖς κεναῖς μικραῖς. Ὁ ἡμίονος ὤσφρανε τὸν ἀέρα καὶ κατέβη στενωπὸν εἰς πλατεῖαν ὅπου ἵστατο ἐν τῷ ἀστροφέγγει φρέαρ, σκάφη, δεσμωτήριον ἵππων. Ὁ παῖς κατέβη ἑαυτὸν ἠρέμα καὶ ἔλαβε τὸν κάδον ἀπὸ τῆς λιθίνης περιοχῆς καὶ καθῆκεν εἰς τὸ φρέαρ. Ψόφος λεπτὸς ὕδατος ἤχησεν. Εἵλκυσε τὸν κάδον, ὕδωρ στάζον ἐν τῷ σκότει. Ἔβαψε τὴν κολοκύνθην καὶ ἔπιε καὶ ὁ ἡμίονος ἐνύττετο αὐτοῦ τὸν ἀγκῶνα. Ἐπεὶ ἐτελέσθη ἔθηκε τὸν κάδον ἐν τῇ ὁδῷ καὶ ἐκάθητο ἐπὶ τῆς περιοχῆς τοῦ φρέατος καὶ ἐθεᾶτο τὸν ἡμίονον πίνοντα ἐκ τοῦ κάδου.