*Tennessee.

*Tennessee. οὐ μὴν ⟨ἀπιστῶ⟩ ἀλλ' ἦ που τόξον ⟨βάλλεις⟩.

⟨ὥκλασεν⟩ ὁ παῖς ἐν πόᾳ. ⟨ἔβλεψεν⟩ εἰς τὸν ἵππον τἀνδρός. ὁ δ' ἵππος ⟨κεκόσμητο⟩ σκύτεσι ⟨τορευτοῖς⟩ ἀργύρῳ τ' ⟨εἰργασμένῳ⟩. λευκὸν μὲν ⟨σέλας⟩ κατὰ πρόσωπον, λευκαὶ δὲ ⟨κνῆμαι⟩ τέτταρες, ⟨ἔνεμε⟩ δὲ μεγάλαις ⟨γνάθοις⟩ πίονα πόαν. πόθεν εἶ, ἔφη ὁ παῖς.

ἐν Τέξᾳ εἰμὶ ἐξ ⟨τριάκοντ' ὀκτώ⟩. εἰ μὴ ⟨συνέκυρσα⟩ ⟨λοχαγῷ⟩ Λευκῷ οὐκ οἶδ' ὅπου ἂν ⟨ἦ⟩ τήνδ' ἡμέραν. ⟨ἀθλιώτερον⟩ θέαμα ἦ ἢ σὺ νῦν, ὁ δ' ἐλθὼν ⟨ἤγειρέ⟩ μ' ὥσπερ Λάζαρον. ἔστησε πόδας μου ἐν ὁδῷ δικαιοσύνης. ⟨μέθῃ⟩ καὶ ⟨πόρναις⟩ ⟨προσκείμενος⟩ ὥστε μηδ' ᾍδην ⟨δέχεσθαί⟩ με. ἐκεῖνος εἶδέ τι ἐν ἐμοὶ ⟨σωτήριον⟩ κἀγὼ ἐν σοί. τί φῄς;