Οὐ φέρεις καπνὸν μετὰ σεαυτοῦ, ἦ γάρ;

Οὔ, εἶπεν ὁ παῖς.

Οὐκ ᾠόμην σε ἔχειν.

Δοκεῖ σοι ὑέσθαι;

Πᾶσαν αἰτίαν ἔχει. Εἰκὸς οὐχί.

Ὁ παῖς τὸ πῦρ ἐθεᾶτο. Ἤδη ἐνύσταζε. Τέλος ἀνέστη καὶ τὴν κεφαλὴν ἔσεισε. Ὁ ἐρημίτης αὐτὸν ὑπὲρ τὰς κατασβεννυμένας φλόγας ἐθεώρει. Πορεύου καὶ τὴν εὐνὴν σκεύαζε, εἶπεν.

Ἐποίησεν. Τὰς στρωμνὰς ἐπὶ τοῦ πεπιλημένου πηλοῦ διαπετάσας καὶ τὰς δυσώδεις ἐμβάδας ἀποδύς. Ὁ καπνοδόχος ἐστέναζε καὶ τὸν ἡμίονον ἔξω κτυποῦντα καὶ ῥέγχοντα ἤκουσε καὶ ἐν τῷ ὕπνῳ ἠγωνίζετο καὶ ἐμυρμήριζεν ὥσπερ κύων ἐνυπνιαζόμενος.