τί μά τὸν Δία εἰ μὴ βαλῶ τὸν κύνα, εἶπεν ἀνήρ τις ἀνιστάμενος ἐν τῷ πέρατι τῆς σκηνῆς, καὶ ἐκ τῆς κρηπῖδος σπάσας πιστόλιον ἐπεστόχασε καὶ ἔβαλεν.

ὁ νέος ἡνίοχος εὐθὺς μάχαιραν ἐκ τῶν ἱματίων προήνεγκε καὶ διέτεμε τὴν σκηνὴν καὶ ἔξω ἐβάδισεν εἰς τὸν ὑετόν. ὁ παῖς εἵπετο. κατέδυσαν καὶ ἔδραμον διὰ τῆς ἰλύος πρὸς τὸ πανδοκεῖον. ἤδη βολαὶ πανταχοῦ ἐντὸς τῆς σκηνῆς καὶ δώδεκα ἔξοδοι τετμημέναι διὰ τῶν λινῶν τοίχων καὶ ἄνθρωποι ἐξέρρεον, γυναῖκες βοῶσαι, τινὲς σφαλλόμενοι, τινὲς καταπατούμενοι ἐν τῇ ἰλύι. ὁ παῖς καὶ ὁ ἑταῖρος τὸν ἐξώστην τοῦ πανδοκείου ἔφθασαν καὶ τὸ ὕδωρ ἀπὸ τῶν ὀμμάτων ἀπέμαξαν καὶ ἐπέστρεψαν θεᾶσθαι. τοῦτο δὲ ποιούντων ἡ σκηνὴ σαλεύειν ἤρξατο καὶ κάμπτεσθαι καὶ ὥσπερ μέδουσά τις μεγάλη καὶ τετρωμένη ἠρέμα εἰς γῆν κατέπεσε σύρουσα ῥακώδεις λίνους τοίχους καὶ σαθροὺς κάλους ἐπὶ τῆς γῆς.
