ἴδε, ὡς θεὸς διαφθείραιτο τοὺς ὀφθαλμούς μου εἰ μὴ βαλοῖμι τὸν υἱὸν κύνος, εἶπεν ἀνήρ ἀνιστάμενος ἐν τῷ πόρρω μέρει τῆς σκηνῆς, καί ἐκ τοῦ πέδιλου ἀνασπάσας πιστόλιον ἐκείνους ἐστόχευσεν καί ἐπυροβόλησεν.

ὁ νεανίας ἡνίοχος εὐθὺς προεκόμισεν μάχαιραν ἐκ τῶν ἐσθητῶν καί διέρρηξεν τὴν σκηνὴν καί ἐξῆλθεν εἰς τὴν ὑετόν. ὁ παῖς ἠκολούθησεν. ὑπεκάθηντο καί ἔδραμον διὰ τοῦ πηλοῦ πρὸς τὸ πανδοκεῖον. ἤδη πυροβολισμοί καθόλου ἐν τῇ σκηνῇ καί δώδεκα ἔξοδοι ἦσαν πελεκημέναι διὰ τῶν τειχῶν τῶν καμβίνων καί ἐξέχεον ἄνθρωποι, γυναῖκες ὠρύοντο, ἄλλοι κεχηνότες, ἄλλοι ὑποπεπατημένοι ἐν τῷ πηλῷ. ὁ παῖς καί ὁ ἑταῖρος ἐπὶ τὴν στοὰν τοῦ πανδοκείου ἀφίκοντο καί ἀπέμαξαν τὸ ὕδωρ ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν καί ἐπέστρεψαν θεωρεῖν. ταῦτα ποιοῦντες ἄρξατο ἡ σκηνὴ κινεῖσθαι καί κυκλοῦν καί ὥσπερ μέδουσα μεγάλη τραυματισθεῖσα βαθέως ὑφεῖτο ἐπὶ τὴν γῆν ἕλκουσα διαρρηγμένους τοὺς καμβίνους τοίχους καί τὰς ῥακώδεις σχοινίας ἐπὶ τῆς γῆς.