Κροῦσον τὴν θύραν νῦν, ἔφη ὁ Τοαδβίνης.

Ὁ παῖς ἀνέστη. Ὁ Τοαδβίνης ἀνέστη καὶ ἔμενεν. Ἤκουον τὰς φλόγας κρατούσας ἔνδον τοῦ οἰκήματος. Ὁ παῖς ἔκρουσεν.

Μεῖζον κροῦε. Οὗτος ἀνὴρ πίνει τι.

Συστρέψας τὴν πυγμὴν πεντάκις που τὴν θύραν ἔκοψεν.

Πῦρ ᾅδου, ἔφη φωνή.

Ἰδοὺ ἔρχεται.

Ἔμενον.

Θερμὲ υἱὲ κυνός, ἔφη ἡ φωνή. Εἶτα ἡ βάλανος ἐστράφη καὶ ἡ θύρα ἠνοίχθη.

Εἱστήκει ἐν τοῖς ὑποδύταις ἔχων ἐν τῇ χειρὶ τὸ χειρόμακτρον ᾧ τῆς βαλάνου ἥψατο. Ἰδὼν αὐτοὺς ἐστράφη καὶ ἤρχετο πάλιν εἰς τὸ οἴκημα ἀλλ' ὁ Τοαδβίνης λαβόμενος τοῦ αὐχένος κατήνεγκεν αὐτὸν εἰς τὸ ἔδαφος καὶ κατέχων τῶν τριχῶν ἤρχετο ἐξορύττειν τὸν ὀφθαλμὸν τῷ ἀντίχειρι. Ὁ ἀνὴρ λαβόμενος τοῦ καρποῦ ἔδακεν.