Κρούει τὴν θύραν νῦν, ἔφη ὁ Τόαδβαϊν.

Ὁ παῖς ἀνέστηκε. Ὁ Τόαδβαϊν ἀνέστη καὶ ἔμενεν περιμένων. Ἤκουον τὰς φλόγας ἔνδον τῆς οἰκίας τραχέως ἠχούσας. Ὁ παῖς ἔκρουσεν.

Δεινότερον δεῖ κρούειν· οὗτος ἀνὴρ πίνει τινὰ.

Συσπειράσας τὴν χεῖρα καὶ πέντε μάλιστά που φορὰς ἐπελάβετο τῆς θύρας.

Πῦρ Ἅιδου, ἔφη φωνή.

Ἴδε, ἔρχεται.

Ἔμενον.

Θερμὲ κύων, ἔφη ἡ φωνή. Εἶτα ὁ στρόφιος ἐστράφη καὶ ἠνοίχθη ἡ θύρα.

Ἕστηκεν ἐν τοῖς ἐσθῆσιν τοῖς ὑποκαμίοις ἔχων ἐν χειρὶ τὸ λοέντιον ᾧ ἔθιγε τοῦ στροφίου. Ἰδὼν αὐτοὺς ἐστράφη καὶ ἤρξατο ἔρχεσθαι πάλιν εἰς τὸ δωμάτιον· ἀλλὰ ὁ Τόαδβαϊν ἐλάβετο τοῦ τραχήλου καὶ κατέρριψεν αὐτὸν ἐπὶ τῆς πατώματος καὶ ἐκράτει τῆς κόμης καὶ ἤρξατο ἐξοπλύζειν τὸν ὀφθαλμὸν τῷ ἀντίχειρῳ. Ὁ ἀνὴρ ἐπελάβετο τοῦ καρποῦ καὶ ἔδακνεν.