Ποῦ Σιδνεῖος; εἶπεν ὁ ἀνὴρ ἐν τῇ πηλίνῃ στολῇ.

Ἐν τῇ κλίνῃ οἶμαι.

Ἐπορεύοντο.

Τοάδουιν, ἐκάλεσεν ὁ κάπηλος.

Ὁ παῖς ἐπέστρεψεν.

Ὁ κάπηλος ἐξελήλυθεν ὄπισθεν τοῦ βήματος καὶ ἐσκόπει αὐτούς. Διέβησαν ἀπὸ τῆς θύρας διὰ τῆς αὐλῆς τοῦ πανδοκείου πρὸς τὴν κλίμακα καταλιπόντες ποικίλα εἴδη πηλοῦ ἐπὶ τοῦ ἐδάφους. Ἀρχομένων δ' αὐτῶν ἀναβαίνειν τὴν κλίμακα ὁ γραμματεὺς ἐπὶ τῷ πίνακι προκύψας ἐκάλεσεν αὐτούς.

Τοάδουιν.

Ἔστη καὶ ἐπέστρεψεν.

Βαλεῖ σε.

Ὁ γέρων Σιδνεῖος;

Ὁ γέρων Σιδνεῖος.

Ἀνέβησαν τὴν κλίμακα.

Ἐπ' ἄκρῳ τῷ ἀναβαθμῷ μακρὸς δρόμος φωταγωγὸν ἐπὶ τέλει. Θύραι γεγανωμέναι κατὰ τοὺς τοίχους οὕτως πυκναὶ ὥστε ταμιεῖα εἶναι. Τοάδουιν προὔβαινεν ἕως ἦλθεν εἰς τὸ πέρας τοῦ δρόμου. Ὠτακούστησεν παρὰ τῇ τελευταίᾳ θύρᾳ καὶ ἔβλεψεν εἰς τὸν παῖδα.
