Ποῦ ἐστι Σιδνεῖος; εἶπεν ὁ ἀνὴρ ἐν τῇ πηλώδει ἐσθῆτι.

Ἐν τῇ κλίνῃ οἶμαι.

Ἐπορεύοντο.

Τοάδουιν, ἐκάλεσεν ὁ κάπηλος.

Ὁ παῖς ἀνέβλεψεν.

Ὁ κάπηλος ἐξῆλθεν ἐκ τῶν ὄπισθεν τῆς τραπέζης καὶ ἐθεώρει αὐτούς. Διέβησαν ἀπὸ τῆς θύρας διὰ τοῦ προθαλάμου τοῦ πανδοκείου πρὸς τὸν κλίμακα καταλιπόντες ποικίλας μορφὰς πηλοῦ ὄπισθεν αὐτῶν ἐπὶ τοῦ ἐδάφους. Ὡς δὲ ἤρχοντο ἀναβαίνειν τὸν κλίμακα ὁ γραμματεὺς παρὰ τῷ γραφείῳ ἔκλινεν καὶ ἐκάλεσεν αὐτούς.

Τοάδουιν.

Ἔστη καὶ ἀνέβλεψεν.

Κατατοξεύσει σε.

Ὁ γέρων Σιδνεῖος;

Ὁ γέρων Σιδνεῖος.

Ἀνέβησαν τὸν κλίμακα.

Ἐπὶ τῷ ἄκρῳ τῆς ἐπιβάσεως μακρὸς στοὰ μετὰ θυρίδος ἐπὶ τῷ τέλει. Ἦσαν θύραι κεχρισμέναι κατὰ τοὺς τοίχους τιθέμεναι οὕτως ἐγγὺς ὡς ταμιεῖα ἂν ἦσαν. Τοάδουιν ἐπορεύετο μέχρις ἦλθεν ἐπὶ τὸ τέλος τῆς στοᾶς. Ἤκουσεν παρὰ τῇ ἐσχάτῃ θύρᾳ καὶ ἐνέβλεψε τῷ παιδί.