νυκτὶ δή τινι Μελιταῖος κυβερνήτης βάλλει αὐτὸν εἰς τὰ νῶτα μικρῷ πιστολίῳ. στραφεὶς πρὸς τὸν ἄνδρα βάλλεται πάλιν ὑπὸ τὴν καρδίαν. ὁ μὲν ἀνὴρ φεύγει, ὁ δὲ προσκλίνεται πρὸς τὸν δοκὸν τοῦ αἵματος ἐκ τοῦ χιτῶνος ῥέοντος. οἱ ἄλλοι ἀποβλέπουσιν. μετὰ χρόνον τινὰ κάθηται ἐν τῷ δαπέδῳ.

κεῖται ἐν κλίνῃ ἐν τῷ ὑπερῴῳ δύο ἑβδομάδας, τῆς τοῦ καπήλου γυναικὸς θεραπευούσης αὐτόν. φέρει τὰ δεῖπνα, ἐκφέρει τὰ λύματα. σκληρὰ γυνὴ νευρῶδες σῶμα ἔχουσα ὥσπερ ἀνδρός. ἐπεὶ δὲ ἰᾶται οὐκ ἔχει ἀργύριον ἀποδοῦναι αὐτῇ καὶ ἀπέρχεται νυκτὸς καὶ καθεύδει παρὰ τὴν ὄχθην τοῦ ποταμοῦ ἕως ἂν εὕρῃ πλοῖον ὃ δέξεται αὐτόν. τὸ πλοῖον πλεῖ εἰς *Τέξας.
