ἀλλ' οὐ παραγιγνώσκω σε. σπανίως σφάλλομαι περὶ ἀνδρός. οἶμαί σε βούλεσθαι σημεῖόν τι θέσθαι ἐν τῷδε κόσμῳ. ἆρ' ἁμαρτάνω;

οὐχί, ὦναξ.

οὔ. οὐδ' οἴομαί σε τοιοῦτον εἶναι οἷον προδοῦναι γῆν ὑπὲρ ἧς Ἀμερικανοὶ ἐμάχοντο καὶ ἀπέθανον ἀλλοτρίᾳ δυνάμει. καὶ σημείωσαι τόνδε λόγον. εἰ μὴ Ἀμερικανοὶ δράσουσιν, ἄνδρες οἷοι σύ τε κἀγὼ οἳ σπουδαίως τὴν πατρίδα νομίζομεν, τῶν δὲ μαλθακῶν ἐν Οὐασιγκτῶνι ἐπὶ πυγαῖς καθημένων, εἰ μὴ δράσομεν, Μεξικόν—λέγω δὲ πᾶσαν τὴν χώραν—ποτὲ σημαίαν Εὐρωπαίαν ἀρεῖ. εἴτε Μονρόης δόγμα εἴτε μή.
