ὦ θεέ, ἐβόησεν ὁ ἱερεύς. ψεύδη, ψεύδη. ἤρξατο ἀναγινώσκειν πυρετωδῶς ἐκ τῆς ἀνεῳγμένης βίβλου.

ἐπὶ ποικίλαις αἰτίαις ὧν ἡ νεωτάτη περιεῖχε κόρην ἑνδεκαετῆ—εἶπον ἕνδεκα—ἥτις ἦλθε πρὸς αὐτὸν πιστεύουσα καὶ ἣν κατελήφθη βιάζων ἐνδεδυμένος αὐτὴν τὴν στολὴν τοῦ θεοῦ αὐτοῦ.

στεναγμὸς διῆλθε διὰ τοῦ ὄχλου. γυνή τις κατέπεσεν ἐπὶ τὰ γόνατα.

οὗτός ἐστιν, ἐβόησεν ὁ ἱερεύς, δακρύων. οὗτός ἐστιν. ὁ διάβολος. ὧδε ἕστηκεν.

κρεμάσωμεν τὸν κόπρον, ἐκάλεσεν αἰσχρός τις κακοῦργος ἐκ τοῦ ὑπερῴου ὄπισθεν.

οὐ τρεῖς ἑβδομάδας πρὸ τούτου ἐξηλάθη ἐκ τοῦ Φορτὶ Σμὶθ τῆς Ἀρκάνσας διὰ τὸ συγγίγνεσθαι αἰγί. ναί, γύναι, τοῦτο εἶπον. αἰγί.