ὦ θεέ, ἐβόησεν ὁ ἱερεύς. ψεύδη, ψεύδη. ἤρξατο ἀναγινώσκειν πυρεττωδῶς ἐκ τῆς ἀνεῳγμένης βίβλου αὐτοῦ.

ἐπὶ ποικίλαις κατηγορίαις ὧν ἡ πρόσφατος μάλιστα συνεῖχεν κόρην ἑνδεκαετῆ—εἶπον ἕνδεκα—ἥτις ἦλθεν πρὸς αὐτὸν ἐν πίστει καὶ ἣν κατελήφθη βιαζόμενος ἐνδεδυκὼς ὡς ἀληθῶς τὴν στολὴν τοῦ θεοῦ αὐτοῦ.

στεναγμὸς διῆλθεν διὰ τοῦ ὄχλου. γυνὴ κατέπεσεν ἐπὶ τὰ γόνατα.

οὗτός ἐστιν, ἐβόησεν ὁ ἱερεύς, κλαίων. οὗτός ἐστιν. ὁ διάβολος. ὧδε ἕστηκεν.

κρεμάσωμεν τὸν σκύβαλον, ἐφώνησεν αἰσχρὸς κακοῦργος ἐκ τῆς στοᾶς εἰς τὰ ὀπίσω.

οὐχὶ τρεῖς ἑβδομάδας πρὸ τούτου ἐξεδιώχθη ἐκ Φρουρίου Σμίθ Ἀρκανσὰς διὰ τὸ συγγίγνεσθαι αἰγί. ναί, γύναι, τοῦτο εἶπον. αἰγί.