ἤδη λυκόφως ἐν τῷ Laredito κάτω. νυκτερίδες ἐκπέτονται καταλυμάτων ἐκ δικαστηρίου τε πύργου τε, κυκλοῦσι τὴν περιοχήν. ὀσμῆς ἀνθράκων καιομένων μεστὸς ὁ ἀήρ. τέκνα κύνες τε ὀκλάζουσι παρὰ πηλίναις στοαῖς, ἀλεκτρύονες δ' ⟨ἀγωνισταί⟩ πτερύσσονται καθίζουσί τ' ἐν κλάδοις καρποφόρων. βαίνουσι πεζοὶ οὗτοι οἱ ἑταῖροι παρὰ γυμνὸν πλίνθινον τοῖχον κάτω. μουσικὴ ⟨χορείας⟩ ἀμυδρῶς ἐξ ἀγορᾶς φέρεται. παρέρχονται ὑδροφόρον ⟨ἅμαξαν⟩ ἐν ὁδῷ, παρέρχονται δὲ τρῆμα ἐν τείχει ὅπου πρὸς φωτὶ μικρᾶς ⟨χαλκευτικῆς⟩ πυρᾶς γεραιὸς ἀνὴρ σχήματα μετάλλου ἐκτύπτει. παρέρχονται ἐν θύραις κόρην νέαν ἧς κάλλος ἄνθη τὰ πέριξ γίγνεται.