τεσσαρεσκαίδεκα ἔτη γεγονὼς ἀποδιδράσκει. οὐκέτι ὄψεται τὸν ψυχρὸν μαγειρεῖον ἐν τῷ πρὸ ἕω σκότει. τὰ ξύλα, τοὺς πλυνούς. πλανᾶται πρὸς ἑσπέραν μέχρι Μέμφιδος, μονώτης μετανάστης ἐπὶ τῆς πεδινῆς καὶ νομαδικῆς χώρας. μέλανες ἐν τοῖς ἀγροῖς, ἰσχνοὶ καὶ κύπτοντες, οἱ δάκτυλοι αὐτῶν ἀραχνοειδεῖς ἐν τοῖς κωδίοις τοῦ *βαμβακίου. ἐσκιασμένη ἀγωνία ἐν τῷ κήπῳ. πρὸς τὸν κλίνοντα ἥλιον σχήματα κινούμενα ἐν τῷ βραδυτέρῳ κνέφει διὰ χαρτίνου οὐρανοῦ. μόνος μέλας γεωργὸς διώκων ἡμίονον καὶ ἄροτρον κάτω διὰ τῆς ὑπὸ ὄμβρου πληττομένης κοιλάδος πρὸς νύκτα.
