Τεσσαρεσκαίδεκα ἐτῶν ὢν ἀποδιδράσκει. Οὐ μὴ ἴδῃ πάλιν τὸ μαγειρεῖον τὸ πεπηγὸς ἐν τῷ σκότει τῷ πρὸ τῆς αὐγῆς. Τὰ ξύλα, τοὺς λέβητας. Πλανᾶται πρὸς δυσμὰς ἕως Μέμφεως, μόνος μετανάστης ἐπὶ τῆς ὁμαλῆς ἐκείνης καὶ ποιμενικῆς γῆς. Μέλανες ἐν τοῖς ἀγροῖς, ἰσχνοὶ καὶ κεκυφότες, οἱ δάκτυλοι αὐτῶν ἀραχνώδεις ἐν τοῖς κάλυξιν τοῦ βάμβακος. Σκιώδης ἀγωνία ἐν τῷ κήπῳ. Πρὸς τὴν κλίσιν τοῦ ἡλίου σχήματα κινούμενα ἐν τῷ βραδυτέρῳ λυκόφωτι ἐπὶ τοῦ ἐξίτηλου ὁρίζοντος. Μόνος τις σκοτεινὸς γεωργὸς διώκων ἡμίονον καὶ ὄροτρον κατὰ τῆς ἐρριπισμένης ὑπὸ βροχῆς κοιλάδος πρὸς τὴν νύκτα.
