Μετ᾽ ἐνιαυτὸν ἐν *Ἁγίῳ Λουδοβίκῳ ἐστίν. Παραλαμβάνεται εἰς *Νέαν Ὀρλεάνην ἐπὶ πλοίου πλατυπρύμνου. Τεσσαράκοντα δύο ἡμέραι ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ. Νύκτωρ δὲ τὰ πυρίπνοα πλοῖα βοῶντα παρέρχονται διὰ τῶν μελάνων ὑδάτων ὅλα φωτεινά, ὡς πόλεις αἰωρούμεναι. Διαλύουσιν τὴν σχεδίαν καὶ πωλοῦσιν τὰ ξύλα, καὶ αὐτὸς περιπατεῖ ἐν ταῖς ὁδοῖς καὶ ἀκούει γλώσσας ἃς οὔπω ἤκουσεν. Οἰκεῖ ἐν ὑπερῴῳ ὑπὲρ αὐλῆς ὄπισθεν καπηλείου, καὶ κατέρχεται νύκτωρ ὥσπερ θηρίον ἐκ βιβλίου παραμυθίων μάχεσθαι μετὰ τῶν ναυτῶν. Οὐκ ἔστιν μέγας, ἀλλὰ τοὺς καρποὺς ἔχει μεγάλους, μεγάλας τὰς χεῖρας. Οἱ ὦμοι αὐτοῦ στενῶς ἐφαρμόζουσιν. Τὸ πρόσωπον τοῦ παιδὸς θαυμαστῶς ἀθῶον ὄπισθεν τῶν οὐλῶν, οἱ ὀφθαλμοὶ ἀτόπως ἀκέραιοι. Μάχονται πυγμαῖς, ποσίν, φιάλαις ἢ μαχαίραις. Πάντα τὰ γένη, πᾶσαι αἱ φυλαί. Ἄνδρες ὧν ἡ λαλιὰ ὁμοία ἐστὶν γρυλισμῷ πιθήκων. Ἄνδρες ἐκ χωρῶν τοσοῦτον μακρῶν καὶ ξένων ὥστε ἱστάμενος ἐπάνω αὐτῶν κατακειμένων αἱμορραγούντων ἐν τῷ βορβόρῳ αἰσθάνεται τὸ γένος τῶν ἀνθρώπων αὐτὸ δεδικαιωμένον.
