Ἔν τινι νυκτὶ ναύαρχός τις Μαλτέζος βάλλει αὐτὸν εἰς τὰ νῶτα *πιστολίῳ μικρῷ. Στρεφόμενος δὲ ἀντιμετωπίσαι τὸν ἄνδρα βάλλεται πάλιν εὐθὺς ὑπὸ κάρδίαν. Ὁ ἄνδρας φεύγει, καὶ αὐτὸς κλίνεται πρὸς τὸ κάγκελον, τοῦ αἵματος ῥέοντος ἐκ τοῦ χιτῶνος αὐτοῦ. Οἱ ἄλλοι ἀποστρέφουσι τοὺς ὀφθαλμούς. Μετὰ χρόνον τινὰ κάθηται ἐπὶ τοῦ ἐδάφους.

Κεῖται ἐν κλίνῃ ἐν τῷ ὑπερῴῳ ἐπὶ δύο ἑβδομάδας, τῆς γυναικὸς τοῦ καπήλου θεραπευούσης αὐτόν. Φέρει τὰ βρώματα αὐτοῦ, ἐκφέρει τὰ ἄχρηστα. Γυνὴ σκληροφανὴς σῶμα ἔχουσα νευρῶδες ὥσπερ ἀνδρός. Ἡνίκα δὲ ἀνέρρωσεν οὐκ ἔχει ἀργύριον ἀποδοῦναι αὐτῇ, καὶ ἐξέρχεται νύκτωρ καὶ κοιμᾶται ἐπὶ τῆς ὄχθης τοῦ ποταμοῦ ἕως εὕρῃ πλοῖον τὸ δεξόμενον αὐτόν. Τὸ πλοῖον πορεύεται εἰς *Τέξαν.
