Νῦν δὴ ὁ παῖς ἀπεδύθη τέλεον πάντα ὅσα ἦν. Αἱ ἀρχαὶ αὐτοῦ γεγόνασιν τηλαυγεῖς ὡς καὶ ἡ μοῖρα αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ εὑρεθῇ πάλιν ἐν πάσῃ τῇ στροφῇ τοῦ κόσμου τοιαύτη γῆ ἄγρια καὶ βάρβαρος ὥστε δοκιμάσαι εἰ τὸ ὑλικὸν τῆς κτίσεως δύναται μορφωθῆναι κατὰ τὸ θέλημα τοῦ ἀνθρώπου ἢ εἰ ἡ καρδία αὐτοῦ οὐκ ἔστιν ἑτέρα τις πηλός. Οἱ δὲ ἐπιβάται εἰσὶν ἄνθρωποι δειλοί. Κρύπτουσιν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν καὶ οὐδεὶς ἄνδρα ἕτερον ἐρωτᾷ τί ἐστιν τὸ ἀγαγὸν αὐτὸν ὧδε. Κοιμᾶται ἐπὶ τοῦ καταστρώματος, προσκυνητὴς ἐν μέσῳ ἄλλων. Θεωρεῖ τὴν ἀμυδρὰν ἀκτὴν ἀνιοῦσαν καὶ καταβαίνουσαν. Ὄρνεα πολιὰ θαλάσσια κεκραγότα. Πελεκᾶνες πετόμενοι παρὰ τὴν ἀκτὴν ὑπὲρ τὰ πολιὰ κύματα.

Ἀποβαίνουσιν ἐπὶ ἐλαφροῦ πλοιαρίου, ἄποικοι μετὰ τῶν σκευῶν αὐτῶν, πάντες ἀτενίζοντες εἰς τὴν ταπεινὴν ἀκτήν, τὴν λεπτὴν λωρίδα ψάμμου καὶ πίτυος νηχομένης ἐν τῇ ὁμίχλῃ.
