Διέρχεται τὰς στενὰς ὁδοὺς τοῦ λιμένος. Ὁ ἀὴρ ὄζει ἁλὸς καὶ νεοτμήτου ξύλου. Νύκτωρ δὲ αἱ πόρναι καλοῦσιν αὐτὸν ἐκ τοῦ σκότους ὥσπερ ψυχαὶ ἐν χρείᾳ. Μεθ᾽ ἑβδομάδα πάλιν ἐπὶ πορείας ἐστίν, ὀλίγα δηνάρια ἐν τῷ βαλλαντίῳ αὐτοῦ ἃ ἐκέρδισεν, βαδίζων τὰς ἀμμωδεῖς ὁδοὺς τῆς νοτίας νυκτὸς μόνος, ταῖς χερσὶν ἐγκολπωμέναις ἐν ταῖς βαμβακεραῖς θύλαξιν τοῦ εὐτελοῦς ἱματίου αὐτοῦ. Χωμάτιναι λεῦραι διὰ τῶν ἑλῶν. Ἐρωδιοὶ ἐν τοῖς νεοσσοτροφείοις αὐτῶν λευκοὶ ὡς λαμπάδες ἐν μέσῳ τῆς βρύου. Ὁ ἄνεμος ἔχει ἀκμὴν ψυχράν, καὶ φύλλα τρέχει παρὰ τὴν ὁδὸν καὶ σκορπίζεται εἰς τοὺς νυκτερινοὺς ἀγρούς. Χωρεῖ πρὸς βορρᾶν διὰ μικρῶν οἰκισμῶν καὶ ἀγρῶν, ἐργαζόμενος ἐφ᾽ ἡμερομισθίῳ. Βλέπει πατροκτόνον κρεμάμενον ἐν τριόδῳ τινί, καὶ οἱ φίλοι τοῦ ἀνδρὸς δραμόντες κρέμανται ἀπὸ τῶν σκελῶν αὐτοῦ καὶ κρεμᾶται νεκρὸς ἐκ τοῦ σχοινίου ἕως τὸ οὖρον σκοτίζει τὰς ἀναξυρίδας αὐτοῦ.

Ἐργάζεται ἐν πριστηρίῳ, ἐργάζεται ἐν νοσοκομείῳ διφθερίτιδος. Λαμβάνει μισθὸν παρὰ γεωργοῦ τινος ἡμίονον γηραιόν, καὶ ἐπὶ τοῦ ζῴου τούτου ἐν τῷ ἔαρι τοῦ ἔτους ὀκτωκαιδεκάτου καὶ τεσσαρακοστοῦ ἐνάτου ἀναβαίνει εἰς τὴν τότε δημοκρατίαν τῆς *Φριδωνίας εἰς τὴν πόλιν *Νακογδόκαι.
