Ὁ ἱερεὺς Γρῖνος ἐκήρυσσεν πρὸς πλῆθος πλῆρες καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν ἐφ᾽ ὅσον ἔβρεχεν, ἔβρεχεν δὲ ἐπὶ δύο ἑβδομάδας. Ὅτε ὁ μικρὸς εἰσῆλθεν εἰς τὴν ῥυπαρὰν σκηνὴν ἐκ καναβίου τόπος ἦν ὀλίγος κατὰ μῆκος τῶν τοίχων, καὶ τοιαύτη ὀσμὴ τῶν βεβρεγμένων καὶ ἀλούτων ὥστε αὐτοὶ ἐξεπήδων εἰς τὸν καταιγισμὸν ἀνὰ πᾶσαν ὀλίγην ὥραν ἀέρος χάριν πρὶν ἡ βροχὴ ἀπώθει αὐτοὺς εἴσω πάλιν. Ἔστη μετὰ τῶν ὁμοίων αὐτοῦ κατὰ τὸν ὀπίσθιον τοῖχον. Τὸ μόνον ὃ ἠδύνατο διακρῖναι αὐτὸν ἐν ἐκείνῳ τῷ πλήθει ἦν τοῦτο ὅτι ὅπλον οὐκ ἔφερεν.

Γείτονες, εἶπεν ὁ ἱερεύς, οὐκ ἠδύνατο μακρύνεσθαι ἀπὸ τούτων ὧδε τῶν κολαστηρίων, κολαστηρίων, κολαστηρίων τῶν ἐν αὐταῖς *Νακογδόκαι. Εἶπον αὐτῷ, εἶπον· Μέλλεις εἰσάγειν τὸν υἱὸν τοῦ θεοῦ εἰς ἐκεῖνο; Καὶ εἶπεν· Οὔ. Οὐ μέλλω. Καὶ εἶπον· Οὐκ οἶδας ὅτι εἶπεν ὅτι ἀκολουθήσω σοι πάντοτε ἕως τοῦ τέλους τῆς ὁδοῦ;

Εἶπεν δέ· Οὐκ ἐρωτῶ οὐδένα πορευθῆναι ποθέν. Κἀγὼ εἶπον· Γεῖτον, οὐ χρεία σε ἐρωτᾶν. Μέλλει παρεῖναι μετὰ σοῦ ἐν παντὶ βήματι εἴτε ἐρωτήσεις εἴτε μή. Εἶπον· Γεῖτον, οὐ δύνασαι ἀποτινάξασθαι αὐτόν. Νῦν. Μέλλεις σύρειν αὐτόν, αὐτόν, εἰς ἐκεῖνο τὸ κολαστήριον ἐκεῖ;
