Εἶδές ποτε τοιοῦτον τόπον εἰς βροχήν;

Ὁ μικρὸς ἐθεώρει τὸν ἱερέα. Ἐστράφη πρὸς τὸν ἄνδρα τὸν λαλήσαντα. Ἐφόρει μακροὺς μύστακας κατὰ τὴν συνήθειαν τῶν ἁμαξηλατῶν, πέτασόν τε εὐρύχειλον μετὰ χαμηλοῦ στρογγύλου στέμματος. Ἦν μικρὸν πλαγιόφθαλμος καὶ ἐθεώρει τὸν μικρὸν ἐπιμελῶς ὡς βουλόμενος ἀκοῦσαι τὴν γνώμην αὐτοῦ περὶ τῆς βροχῆς.

Ἄρτι ἀφικόμην, εἶπεν ὁ μικρός.

Πάντα τὰ πώποτε ἑωρακότα ὑπερβάλλει.

Ὁ μικρὸς ἔνευσεν. Ἀνὴρ δέ τις ὑπέρμεγας ἠμφιεσμένος ἱμάτιον κηρωτοῦ εἰσῆλθεν εἰς τὴν σκηνὴν καὶ ἀπέθεσεν τὸν πέτασον αὐτοῦ. Ἦν φαλακρὸς ὥσπερ λίθος καὶ πώγωνος οὐδεμίαν ἴχνος εἶχεν καὶ ὀφρὺς οὐκ ἦσαν αὐτῷ ἐπὶ τῶν ὀφθαλμῶν οὔτε βλέφαρα αὐτοῖς. Ἦν δὲ ἐγγὺς ἑπτὰ πηχῶν τὸ ὕψος καὶ εἱστήκει καπνίζων ποῦρον καὶ ἐν τούτῳ τῷ νομαδικῷ οἴκῳ τοῦ θεοῦ, καὶ ἐδόκει τὸν πέτασον ἀποτεθεικέναι μόνον ἵνα ἀποτινάξῃ τὴν βροχὴν ἀπ᾽ αὐτοῦ, ὅτι νῦν πάλιν ἐπέθηκεν αὐτόν.

Ὁ ἱερεὺς εἶχεν παύσει ὅλως τὴν ὁμιλίαν αὐτοῦ. Οὐδεμία φωνὴ ἦν ἐν τῇ σκηνῇ. Πάντες ἐθεώρουν τὸν ἄνδρα. Ἐκόσμησεν τὸν πέτασον, εἶτα δὲ ὠθήσατο ἐμπρὸς ἕως τοῦ ἀμβωνίου ἐκ σανίδων ἔνθα ἱστήκει ὁ ἱερεύς, καὶ ἐκεῖ ἐστράφη πρὸς τὴν ἐκκλησίαν τοῦ ἱερέως. Τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἦν γαλήνιον καὶ θαυμαστῶς παιδικόν. Αἱ δὲ χεῖρες αὐτοῦ ἦσαν μικραί. Ἐξέτεινεν αὐτάς.

Κύριαι καὶ κύριοι, ἡγοῦμαι καθῆκόν μου εἶναι ἀγγεῖλαι ὑμῖν ὅτι ὁ ἄνδρας ὁ διεξάγων τὴν ἀναζωπύρωσιν ταύτην ἐστὶν ἀπατεών. Ἐπιστολὰς θεολογίας οὐδεμίας ἔχει παρ᾽ οὐδεμιᾶς ἱδρύσεως, οὔτε ἀναγνωρισμένης οὔτε αὐτοσχεδίου. Ὅλως ἄμοιρός ἐστιν τοῦ ἐλαχίστου προσόντος πρὸς τὸ ἀξίωμα τὸ ὁποῖον ἁρπάζει, καὶ μόνον μνημονεύει ἐκ τῆς ἀγαθῆς βίβλου ὀλίγα τινὰ ἀποσπάσματα ὥστε προσδοῦναι ταῖς ἀπατηλαῖς αὐτοῦ ὁμιλίαις αμυδράν τινα γεῦσιν τῆς εὐσεβείας ἣν καταφρονεῖ. Ἐν ἀληθείᾳ, ὁ κύριος ὁ ἑστὼς ἐνώπιον ὑμῶν ὡς λειτουργὸς τοῦ Κυρίου οὐ μόνον ἐστὶν τελέως ἀναλφάβητος ἀλλὰ καὶ ζητεῖται ὑπὸ τοῦ νόμου ἐν ταῖς πολιτείαις Τεννεσσαίου καὶ Κεντυκύου καὶ Μισισσιπίου καὶ Ἀρκανσαίου.

Ὢ θεέ, ἀνέκραξεν ὁ ἱερεύς. Ψεύδη, ψεύδη. Ἤρξατο ἀναγινώσκειν μετὰ σπουδῆς ἐκ τῆς ἀνεῳγμένης βίβλου αὐτοῦ.

Ἐπὶ ποικιλίᾳ κατηγοριῶν ὧν ἡ νεωτάτη ἀφορᾷ κοράσιον ἑνδεκαετές—εἶπον ἑνδεκαετές—ἥτις ἦλθεν πρὸς αὐτὸν ἐν πίστει καὶ ὃ συνελήφθη παρανόμως ἐπ᾽ αὐτῆς ἐνδεδυμένος εἰσέτι τὴν στολὴν τοῦ θεοῦ αὐτοῦ.

Στεναγμὸς διῆλθεν διὰ τοῦ πλήθους. Γυνή τις κατέπεσεν εἰς τὰ γόνατα.

Οὗτός ἐστιν, ἀνέκραξεν ὁ ἱερεύς δακρύων. Οὗτός ἐστιν. Ὁ διάβολος. Ὧδε ἕστηκεν.

Κρεμάσατε τὸν κόπρον, ἐβόησεν τις ἄσχημος ὀπίσω.

Πρὸ τριῶν οὐδὲ ἑβδομάδων ἐξεδιώχθη ἐκ τοῦ φρουρίου *Σμίθου ἐν *Ἀρκανσαίῳ διὰ τὸ κοινωνῆσαι αἰγί. Ναί, κυρία, τοῦτο εἶπον. Αἰγί.

Ἰδοὺ εἰ μὴ τουφεκίσω τὸν υἱὸν τῆς πόρνης, εἶπεν ἀνήρ τις ἀνιστάμενος εἰς τὸ πέραν τῆς σκηνῆς, καὶ ἐλκύσας *πιστόλιον ἐκ τῆς ἐμβάδος αὐτοῦ ἐσκόπευσεν καὶ ἔβαλεν.
