Ὁ νεαρὸς ἁμαξηλάτης εὐθέως ἐξήγαγεν μάχαιραν ἐκ τῶν ἱματίων αὐτοῦ καὶ ἀνέσχισεν τὴν σκηνὴν καὶ ἐξῆλθεν εἰς τὴν βροχήν. Ὁ μικρὸς ἠκολούθησεν. Ἔκυψαν καὶ ἔδραμον διὰ τοῦ βορβόρου πρὸς τὸ πανδοκεῖον. Ἤδη δὲ πυροβολισμοὶ ἦσαν κοινοὶ ἐντὸς τῆς σκηνῆς καὶ δώδεκα διέξοδοι κεκομμέναι διὰ τῶν τοίχων τοῦ καναβίου καὶ ἐξεχύνοντο ἄνθρωποι, γυναῖκες κεκραγυῖαι, ἄνθρωποι προσκόπτοντες, ἄνθρωποι καταπατούμενοι ἐν τῷ βορβόρῳ. Ὁ μικρὸς καὶ ὁ φίλος αὐτοῦ ἔφθασαν εἰς τὴν στοὰν τοῦ πανδοκείου καὶ ἀπέμαξαν τὸ ὕδωρ ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν καὶ ἐστράφησαν θεωρεῖν. Καθὼς δὲ ἐποίουν τοῦτο, ἡ σκηνὴ ἤρξατο σαλεύεσθαι καὶ κλίνεσθαι καὶ ὥσπερ μέδουσα τεραστία τετρωμένη κατέπεσεν βραδέως ἐπὶ τὸ ἔδαφος, τοὺς σχισμένους τοίχους καναβίου καὶ τὰ ῥυπαρὰ σχοινία ἕλκουσα ἐπ᾽ αὐτοῦ.

Ὁ φαλακρὸς ἀνὴρ ἤδη ἦν παρὰ τῷ κιγκλίδι ὅτε εἰσῆλθον.

Ἐπὶ τοῦ λελαμμένου ξύλου ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἔκειντο δύο πέτασοι καὶ χεὶρ πλήρης νομισμάτων διπλῆ. Ἦρεν τὴν κύλικα αὐτοῦ οὐ πρὸς αὐτοὺς δέ. Προσῆλθον τῷ κιγκλίδι καὶ ἔταξαν *οὐίσκια καὶ ὁ μικρὸς κατέθηκεν τὸ ἀργύριον αὐτοῦ· ὁ δὲ κάπηλος ἀπέωσεν αὐτὸ τῷ ἀντίχειρι καὶ ἔνευσεν. Ταῦτα παρὰ τοῦ κριτοῦ ἐστίν, εἶπεν.
