Ἔπιον. Ὁ ἁμαξηλάτης κατέθηκεν τὴν κύλικα καὶ ἐθεώρει τὸν μικρόν, ἢ ἐδόκει οὕτως, οὐ γὰρ ἠδύνασο εἶναι βέβαιος περὶ τοῦ βλέμματος αὐτοῦ. Ὁ μικρὸς κατεθεώρει τὸ κιγκλίδιον ὅπου ἱστήκει ὁ κριτής. Τὸ κιγκλίδιον τοσοῦτον ὑψηλὸν ἦν ὥστε οὐ πᾶς ἀνὴρ ἠδύνατο θεῖναι ἐπ᾽ αὐτοῦ τοὺς ἀγκῶνας αὐτοῦ, ἀλλὰ τῷ κριτῇ ἔφθανεν ἕως τῆς ὀσφύος καὶ ἱστήκει τὰς χεῖρας ἐπιθεὶς ἐπὶ τοῦ ξύλου προκύπτων μικρόν, ὡς μέλλων πάλιν ἐκφωνεῖν. Ἤδη ἄνδρες εἰσεχύνοντο διὰ τῆς θύρας αἱμορραγοῦντες, βεβορβορωμένοι, βλασφημοῦντες. Συνήγοντο περὶ τὸν κριτήν. Ἄγελμα ἐδημιουργεῖτο πρὸς καταδίωξιν τοῦ κήρυκος.

Κριτά, πόθεν ἔσχες τὸ κατηγορητήριον κατὰ τοῦ ἀναξίου τούτου;

Κατηγορητήριον; εἶπεν ὁ κριτής.

Πότε ἐγένου ἐν τῷ φρουρίῳ *Σμίθου;

Τῷ φρουρίῳ *Σμίθου;

Πόθεν ἔγνως αὐτὸν ὥστε εἰδέναι πάντα ἐκεῖνα κατ᾽ αὐτοῦ;

Λέγεις τὸν ἱερέα Γρῖνον;

Ναί κύριε. Οἴομαι ἐγένου ἐν τῷ φρουρίῳ *Σμίθου πρὶν ἐλθεῖν ὧδε.

Οὐδέποτε ἐν τῷ φρουρίῳ *Σμίθου ἐγενόμην ἐν τῇ ζωῇ μου. Ἀμφιβάλλω δὲ εἰ κἀκεῖνος.

Ἀλλήλους κατεθεώρουν.

Ποῦ οὖν συνήντησας αὐτῷ;

Οὐδέποτε τοὺς ὀφθαλμοὺς τεθεικέναι ἐπὶ τὸν ἄνδρα πρὸ τῆς σήμερον. Οὐδὲ ἤκουσα αὐτοῦ πώποτε.

Ἦρεν τὴν κύλικα καὶ ἔπιεν.

Σιγή τις ἄτοπος ἦν ἐν τῷ οἴκῳ. Οἱ ἄνδρες ἐῴκεισαν ἀνδριάσιν πηλίνοις. Τέλος τις ἤρξατο γελᾶν. Εἶτα ἄλλος. Τάχα δὲ πάντες ὁμοῦ ἐγέλων. Τις ἐπρόσφερεν τῷ κριτῇ ποτόν.
