Ἑκκαίδεκα ἡμέρας ἔβρεχεν ὅτε συνήντησεν Τοαδουΐνῳ, καὶ ἔτι ἔβρεχεν. Ἔτι εἱστήκει ἐν τῷ αὐτῷ καπηλείῳ καὶ πᾶν τὸ ἀργύριον αὐτοῦ ἐπεπώκει πλὴν δύο δηναρίων. Ὁ ἁμαξηλάτης ᾤχετο, ὁ δὲ οἶκος ἦν σχεδὸν κενός. Ἡ θύρα εἱστήκει ἀνεῳγμένη καὶ ἠδύνασο ὁρᾶν τὴν βροχὴν πίπτουσαν εἰς τὸν κενὸν τόπον ὄπισθεν τοῦ πανδοκείου. Ἐξεκένωσεν τὴν κύλικα καὶ ἐξῆλθεν. Σανίδες ἦσαν κεχωσμέναι εἰς τὸν βόρβορον καὶ ἠκολούθησεν τῇ ὠχρᾷ λωρίδι τοῦ φωτὸς τῶν θυρῶν πρὸς τὸν ἀπόπατον τὸν ἐκ σανίδων ἐν πυθμένι τοῦ τόπου. Ἄλλος ἀνὴρ ἐρχόμενος ἀπὸ τοῦ ἀπόπατου καὶ συνήντησαν κατὰ μέσον ἐπὶ τῶν στενῶν σανίδων. Ὁ ἄνδρας ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐμικρὸν ἐσαλεύετο. Τὸ βεβρεγμένον χεῖλος τοῦ πέτασου ἔπιπτεν ἐπὶ τοὺς ὤμους αὐτοῦ πλὴν ἔμπροσθεν ὅπου ἦν ἀνακεκλιμένον. Ἐκράτει φιάλην χαλαρῶς ἐν μιᾷ χειρί. Ὕπαγε ἐκ τῆς ὁδοῦ μου, εἶπεν.

Ὁ μικρὸς τοῦτο ποιεῖν οὐκ ἤμελλεν καὶ ὠφέλιμον ἑώρα τὸ μὴ διαλεχθῆναι περὶ αὐτοῦ. Ἐλάκτισεν τὸν ἄνδρα εἰς τὴν σιαγόνα. Ὁ ἄνδρας κατέπεσεν καὶ πάλιν ἀνέστη. Εἶπεν· Μέλλω σε ἀποκτεῖναι.

Ἔσεισεν τῇ φιάλῃ καὶ ὁ μικρὸς ἐξέκλινεν καὶ πάλιν ἔσεισεν καὶ ὁ μικρὸς ἀνεχώρησεν. Ὅτε ἔτυψεν αὐτὸν ὁ μικρός, ὁ ἄνδρας συνέτριψεν τὴν φιάλην κατὰ τοῦ κροτάφου αὐτοῦ. Ἀπεκυλίσθη ἀπὸ τῶν σανίδων εἰς τὸν βόρβορον καὶ ὁ ἄνδρας ὥρμησεν μετ᾽ αὐτοῦ μετὰ τοῦ ὀξέος τραχήλου τῆς φιάλης καὶ ἐπειρᾶτο θεῖναι αὐτὸν εἰς τὸν ὀφθαλμόν. Ὁ μικρὸς ἠμύνατο ταῖς χερσίν, αἳ ὀλισθηραὶ ἦσαν αἵματι. Συνεχῶς ἐπειρᾶτο φθάσαι εἰς τὴν ἐμβάδα αὐτοῦ ὑπὲρ τῆς μαχαίρας.

Ἀποκτείνω σε, εἶπεν ὁ ἄνδρας. Ἐβόρβορον ἐν τῷ σκότει τοῦ τόπου, ἐκπίπτοντες τῶν ἐμβάδων αὐτῶν. Ὁ μικρὸς εἶχεν ἤδη τὴν μάχαιραν καὶ ἐκυκλοῦντο κλοξαρίσια καὶ ὅτε ὁ ἄνδρας ὥρμησεν πρὸς αὐτόν, ἔτεμεν τὸν χιτῶνα τοῦ ἀνδρὸς ἀνοικτόν. Ὁ ἄνδρας ἔρριψεν τὸν τράχηλον τῆς φιάλης καὶ ἐσπάσατο μεγάλην μάχαιραν ἐκ τοῦ ὄπισθεν τοῦ αὐχένος αὐτοῦ. Ὁ πέτασος αὐτοῦ ἀπεπεπτώκει καὶ οἱ μέλανες καὶ στρεπτοὶ βόστρυχοι αὐτοῦ περιεσείοντο περὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ καὶ τὰς ἀπειλὰς αὐτοῦ εἰς ἓν ἤγαγεν, τὸ κτεῖνε, ὥσπερ μανιώδη ᾠδήν.

Αὐτός ἐστιν τετμημένος, εἶπεν τις τῶν ἀνδρῶν ἑστώτων κατὰ μῆκος τοῦ περιπάτου θεωρούντων.

Κτεῖνε κτεῖνε ἔβλυζεν ὁ ἄνδρας ἐλαύνων ἐμπρός.

Ἀλλ᾽ ἄλλος τις κατήρχετο εἰς τὸν τόπον μετὰ μεγάλων σταθερῶν ψοφημάτων εἰρκτικῶν ὡς βοῦς. Ἔφερεν ῥόπαλον τεράστιον. Ἔφθασεν πρῶτος τὸν μικρὸν καὶ ὅτε ἔπαισεν τῷ ῥοπάλῳ, ὁ μικρὸς ἔπεσεν κατὰ πρόσωπον εἰς τὸν βόρβορον. Ἀπέθανεν ἂν εἰ μή τις ἐστρέψεν αὐτόν.

Ὅτε ἠγέρθη ἡμέρα ἦν καὶ ἡ βροχὴ ἐπεπαύκει καὶ ἀνέβλεψεν εἰς τὸ πρόσωπον ἀνδρός τινος μακροκόμου ὅλου βεβορβορωμένου. Ὁ ἄνδρας τι ἔλεγεν αὐτῷ.

Τί; εἶπεν ὁ μικρός.

Εἶπον· ἀπαλλάσσεσθε;

Ἀπαλλάσσεσθε;

Ἀπαλλάσσεσθε. Ὅτι εἰ θέλεις ἔτι ἐξ ἐμοῦ, πάντως λήψει.

Ἀνέβλεψεν εἰς τὸν οὐρανόν. Πολὺ ὑψηλὸν πολὺ μικρόν, γύψ. Ἐθεώρησεν τὸν ἄνδρα. Μή μου ὁ τράχηλος κατέαγεν; εἶπεν.

Ὁ ἄνδρας ἐθεώρησεν ἐπὶ τὸν τόπον καὶ ἔπτυσεν καὶ πάλιν ἐθεώρησεν τὸν παῖδα. Οὐ δύνασαι ἀναστῆναι;

Οὐκ οἶδα. Οὔπω ἐπειράθην.

Τὸν τράχηλόν σου κατᾶξαι οὐκ ἠβουλόμην.

Οὔ.

Ἀποκτεῖναί σε ἠβουλόμην.

Οὐδείς πω τοῦτο πεποίηκεν. Ἐξύσσατο τοῦ βορβόρου καὶ ὤθησεν ἑαυτὸν ἄνω. Ὁ ἄνδρας ἐκάθητο ἐπὶ τῶν σανίδων μετὰ τῶν ἐμβάδων παρ᾽ αὐτῷ. Οὐδὲν κακόν ἐστίν σοι, εἶπεν.

Ὁ μικρὸς περιεσκόπησεν σκληρῶς τὴν ἡμέραν. Ποῦ αἱ ἐμβάδες μου; εἶπεν.

Ὁ ἄνδρας ἐλοξοβλέψεν αὐτόν. Νιφάδες ξηροῦ βορβόρου ἔπιπτον ἀπὸ τοῦ προσώπου αὐτοῦ.

Δεήσει μοι ἀποκτεῖναί τινα υἱὸν πόρνης ἐὰν ἔχωσιν τὰς ἐμβάδας μου.

Ἐκεῖ ἔοικεν εἶναι μία αὐτῶν.

Ὁ μικρὸς ἐμοχθεῖτο εἰς τὸν βόρβορον καὶ ἐκόμισεν μίαν ἐμβάδα. Ἐστρέφετο κατὰ τὴν αὐλὴν ἐπιδοκιμάζων εἰκότα ὄγκα βορβόρου.

Αὕτη ἡ μάχαιρά σου; εἶπεν.

Ὁ ἄνδρας ἐλοξοβλέψεν αὐτόν. Ἔοικεν, εἶπεν.

Ὁ μικρὸς ἔρριψεν αὐτὴν πρὸς αὐτὸν καὶ ἔκυψεν καὶ ἀνείλετο αὐτὴν καὶ ἀπέμαξεν τὴν μεγάλην λεπίδα εἰς τὸ σκέλος τῆς ἀναξυρίδος αὐτοῦ. ὬΙμην ὅτι τις ἔκλεψέν σε, εἶπεν τῇ μαχαίρᾳ.

Ὁ μικρὸς εὗρεν τὴν ἄλλην ἐμβάδα καὶ ἦλθεν καὶ ἐκάθισεν ἐπὶ τῶν σανίδων. Αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἦσαν ὄγκος βορβόρου καὶ μίαν αὐτῶν ἐπ᾽ ὀλίγον ἀπέμαξεν πρὸς τὸ γόνυ καὶ πάλιν ἀφῆκεν.

Ἐκάθηντο ἐκεῖ παρ᾽ ἀλλήλοις θεωροῦντες τὸν ἐρημωθέντα τόπον. Φραγμὸς ἦν εἰς τὸ πέρας τοῦ τόπου καὶ πέραν τοῦ φραγμοῦ παῖς τις ἤντλει ὕδωρ ἐκ φρέατος καὶ ὄρνεα ἦν ἐν τῇ αὐλῇ ἐκεῖ. Ἀνὴρ ἦλθεν ἀπὸ τῆς θύρας τοῦ καπηλείου κατὰ τὸν περίπατον πρὸς τὸν ἀπόπατον. Ἔστη ὅπου ἐκάθηντο καὶ ἐθεώρησεν αὐτοὺς καὶ εἶτα ἀπεχώρησεν εἰς τὸν βόρβορον. Μεθ᾽ ὥραν ἦλθεν πάλιν καὶ πάλιν ἀπεχώρησεν εἰς τὸν βόρβορον καὶ ἐκύκλωσεν καὶ ἀνῆλθεν τὸν περίπατον.

Ὁ μικρὸς ἐθεώρησεν τὸν ἄνδρα. Ἡ κεφαλὴ αὐτοῦ ἀτόπως στενὴ ἦν καὶ ἡ κόμη αὐτοῦ κεκολλημένη ἄνω βορβόρῳ ἐν ἀτόπῳ καὶ ἀρχαϊκῷ κομμωτηρίῳ. Ἐπὶ τοῦ μετώπου αὐτοῦ κεκαυτηριασμένα ἦσαν τὰ γράμματα Η Τ καὶ κατωτέρω σχεδὸν μεταξὺ τῶν ὀφθαλμῶν τὸ γράμμα Φ καὶ ταῦτα τὰ σημεῖα ἐπλατύνοντο καὶ ἄτοπα ἦσαν ὡς εἰ τὸ σίδηρον ἐπὶ πολὺ ἀφείθη. Ὅτε ἐστράφη θεωρεῖν τὸν μικρόν, ὁ μικρὸς ἠδύνατο ἰδεῖν ὅτι ὦτα οὐκ εἶχεν. Ἀνέστη καὶ ἐκολεῶσεν τὴν μάχαιραν καὶ ἀνῆλθεν τὸν περίπατον μετὰ τῶν ἐμβάδων ἐν τῇ χειρί, καὶ ὁ μικρὸς ἀνέστη καὶ ἠκολούθησεν. Κατὰ μέσον πρὸς τὸ πανδοκεῖον ὁ ἄνδρας ἔστη καὶ ἐξεθεώρει τὸν βόρβορον καὶ εἶτα ἐκάθισεν ἐπὶ τῶν σανίδων καὶ ὑπέδησεν τὰς ἐμβάδας βορβόρῳ καὶ πᾶσιν. Εἶτα ἀνέστη καὶ ἐβόρβορεν εἰς τὸν τόπον ἀνελέσθαι τι.

Βούλομαί σε ἰδεῖν τοῦτο, εἶπεν. Τὸν πέτασόν μου τὸν ἐπικατάρατον.

Οὐκ ἠδύνασο γνῶναι τί ἦν, τι νεκρόν. Ἐτίναξεν αὐτὸν περὶ ἑαυτόν καὶ ἐπέθηκεν αὐτὸν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ καὶ ἐπορεύθη, καὶ ὁ μικρὸς ἠκολούθησεν.
