Τὸ καπηλεῖον ἦν αἴθουσα μακρὰ καὶ στενὴ κεκοσμημένη σανίσιν βεβαμμέναις. Τράπεζαι ἦσαν παρὰ τὸν τοῖχον καὶ πτύελα ἐπὶ τοῦ ἐδάφους. Θαμῶνες οὐκ ἦσαν. Ὁ κάπηλος ἀνέβλεψεν ὅτε εἰσῆλθον καὶ μέλας τις ὃς ἐσάρωσεν τὸ ἔδαφος ἐπέστησεν τὴν σάρωθρον πρὸς τὸν τοῖχον καὶ ἐξῆλθεν.

Ποῦ ἐστιν Σίδνης; εἶπεν ὁ ἄνδρας ἐν τῷ ἱματισμῷ τοῦ βορβόρου αὐτοῦ.

Ἐν τῇ κλίνῃ οἶμαι.

Ἐπορεύθησαν.

Τοαδουΐνε, ἐκάλεσεν ὁ κάπηλος.

Ὁ μικρὸς ἀνέστρεψεν.

Ὁ κάπηλος ἐξεληλύθει ἐκ τοῦ κιγκλιδίου καὶ ἐθεώρει μετ᾽ αὐτῶν. Διεπέρασαν ἀπὸ τῆς θύρας διὰ τοῦ ξενοδοχείου τοῦ πανδοκείου πρὸς τὰς κλίμακας ἀφιέντες ποικίλα σχήματα βορβόρου ὄπισθεν αὐτῶν ἐπὶ τοῦ ἐδάφους. Καθὼς δὲ ἀνέβαινον τὰς κλίμακας, ὁ γραμματεὺς παρὰ τῷ δελτίῳ ἔκυψεν καὶ ἐκάλεσεν αὐτούς.

Τοαδουΐνε.

Ἔστη καὶ ἀνέστρεψεν.

Τοξεύσει σε.

Ὁ γέρων Σίδνης;

Ὁ γέρων Σίδνης.

Ἀνέβησαν τὰς κλίμακας.

Εἰς κορυφὴν τοῦ ἀναβαθμοῦ ἦν μακρὰ αἴθουσα μετὰ φωτὸς θυρίδος εἰς τὸ πέρας. Βεβαμμέναι θύραι κατὰ μῆκος τῶν τοίχων οὕτω στεναὶ ὥστε ἀποθήκαι εἶναι ἐδόκουν. Τοαδουΐνης ἐπορεύετο ἕως ἦλθεν εἰς τὸ πέρας τῆς αἰθούσης. Ἠκροάσατο τῆς τελευταίας θύρας καὶ ἐθεώρησεν τὸν μικρόν.

Σπίρθαν ἔχεις;

Ὁ μικρὸς ἐρεύνησεν τοὺς κόλπους αὐτοῦ καὶ ἐξήγαγεν θῆκος ξύλινον κατεπτυγμένον καὶ κεκηλιδωμένον.

Ὁ ἄνδρας ἔλαβεν αὐτό. Τινὸς φλαύρου ἀνάγκη ὧδε, εἶπεν. Ἔθρυπτεν τὴν θῆκα καὶ συνέσωρευσεν τὰ τεμάχια πρὸς τὴν θύραν. Ἥψατο σπίρθας καὶ ἀνῆψεν τὰ τεμάχια. Ὤθησεν τὸ μικρὸν σωρευθὲν ξύλον καιόμενον ὑπὸ τὴν θύραν καὶ προσέθηκεν πλείονας σπίρθας.

Ἔστιν ἐκεῖ; εἶπεν ὁ παῖς.

Τοῦτο μέλλομεν ἰδεῖν.

Βοστρύχιον σκοτεινὸν καπνοῦ ἀνέβη, φλὸξ κυανὴ τοῦ καιομένου βερνικίου. Συνεκύψαν ἐν τῇ αἰθούσῃ καὶ ἐθεώρουν. Λεπταὶ φλόγες ἤρξαντο τρέχειν ἄνω ἐπὶ τῶν κοσμητῶν καὶ πάλιν ὀπίσω ἀναπαλλόμεναι. Οἱ θεωροῦντες ἐῴκεισαν σχήμασιν ἐξαχθεῖσιν ἐκ βόρβορου.

Νῦν κρούσατε τὴν θύραν, εἶπεν Τοαδουΐνης.

Ὁ μικρὸς ἀνέστη. Τοαδουΐνης ἀνέστη καὶ ἔμεινεν. Ἠδύναντο ἀκούειν τὰς φλόγας κρατούσας ἔνδοθεν τοῦ οἴκου. Ὁ μικρὸς ἔκρουσεν.

Δεῖ σε κρούειν λαμπρότερον τούτου. Οὗτος ὁ ἄνδρας πίνει τι.

Ἐσφαιροποίησεν τὴν πυγμὴν καὶ κατέκοψεν τὴν θύραν ὡς πεντάκις.

Κατάβλητε πῦρ, εἶπέν τις φωνή.

Ἤδη ἔρχεται.

Ἔμενον.

Κατάβλητε πυρὶ ἐστε, υἱὲ πόρνης, εἶπεν ἡ φωνή. Εἶτα στράφηκεν ἡ κλείς καὶ ἠνεῴχθη ἡ θύρα.

Εἱστήκει ἐν τοῖς ὑποδύτοις κρατῶν ἐν μιᾷ χειρὶ τὸ ὀθόνιον ᾧ ἐστράφη τὴν κλεῖν. Ὅτε εἶδεν αὐτοὺς ἐστράφη καὶ ἤρξατο πάλιν εἰς τὸν οἶκον εἰσιέναι ἀλλὰ Τοαδουΐνης ἔλαβεν αὐτὸν περὶ τὸν αὐχένα καὶ ἐπ᾽ αὐτοῦ ἔπεσεν ἕως τοῦ ἐδάφους καὶ εἶχεν αὐτὸν κατὰ τῆς κόμης καὶ ἤρξατο ἐξελκύειν τὸν ὀφθαλμὸν αὐτοῦ τῷ ἀντίχειρι. Ὁ ἄνδρας ἔλαβεν τὸν καρπὸν αὐτοῦ καὶ ἔδακεν αὐτόν.

Παῖσον εἰς τὸ στόμα αὐτοῦ, ἐκάλεσεν Τοαδουΐνης. Παῖσον.

Ὁ μικρὸς παρεισῆλθεν αὐτοῖς εἰς τὸν οἶκον καὶ ἐστράφη καὶ ἐλάκτισεν τὸν ἄνδρα εἰς τὸ πρόσωπον. Τοαδουΐνης εἶχεν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ εἰς τὰ ὀπίσω τῇ κόμῃ.

Παῖσον αὐτόν, ἐκάλεσεν. Ὢ παῖσον, ὦ φίλε.

Ἐλάκτισεν.

Τοαδουΐνης περιήγαγεν τὴν αἱματηρὰν κεφαλὴν καὶ ἐθεώρησεν αὐτὴν καὶ ἀφῆκεν αὐτὴν πεσεῖν ἐπὶ τοῦ ἐδάφους καὶ ἀνέστη καὶ αὐτὸς ἐλάκτισεν τὸν ἄνδρα. Δύο θεαταὶ εἱστήκεισαν ἐν τῇ αἰθούσῃ. Ἡ θύρα ὅλη ἦν ἐν πυρὶ καὶ μέρος τοῦ τοίχου καὶ τῆς ὀροφῆς. Ἐξῆλθον καὶ κατὰ τὴν αἴθουσαν ἐπορεύθησαν. Ὁ γραμματεὺς ἀνέβαινεν τὰς κλίμακας δύο κατ᾽ ἅπαξ.

Τοαδουΐνη υἱὲ πόρνης, εἶπεν.

Τοαδουΐνης ἦν τέσσαρα ἀναβαθμὰ ὑπὲρ αὐτοῦ καὶ ὅτε ἐλάκτισεν αὐτόν, ἔλαβεν αὐτὸν εἰς τὸν λαιμόν. Ὁ γραμματεὺς ἐκάθισεν ἐπὶ τῶν κλιμάκων. Ὅτε ὁ μικρὸς παρῆλθεν, ἔτυψεν αὐτὸν εἰς τὴν πλευρὰν τῆς κεφαλῆς καὶ ὁ γραμματεὺς ἐγκλίθη καὶ ἤρξατο ὀλισθαίνειν πρὸς τὸν ἀναβαθμόν. Ὁ μικρὸς ὑπερέβη αὐτὸν καὶ κατέβη εἰς τὸ ξενοδοχεῖον καὶ διεπέρασεν πρὸς τὴν πρόσθιον θύραν καὶ ἐξῆλθεν.

Τοαδουΐνης ἔτρεχεν κατὰ τὴν ὁδόν, σείων τὰς πυγμὰς αὐτοῦ ὑπὲρ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ μανικῶς καὶ γελῶν. Ἐῴκει μεγάλῳ πηλίνῳ εἰδώλῳ θελξικάρδῳ ἐμψύχῳ, καὶ ὁ μικρὸς ἐῴκει ἑτέρῳ. Ὄπισθεν αὐτῶν φλόγες ἔλειχον τὴν ἄνω γωνίαν τοῦ πανδοκείου καὶ νέφη σκοτεινοῦ καπνοῦ ἀνέβαινον εἰς τὴν θερμὴν πρωΐαν *Τέξας.

Ἀφῆκεν τὸν ἡμίονον παρ᾽ οἰκογενείᾳ Μεξικανῶν τῶν βοσκόντων ζῷα εἰς τὸ ἄκρον τῆς πόλεως, καὶ ἀφίκετο ἐκεῖ ἄγριος τῇ ὄψει καὶ ἀσθμαίνων. Ἡ γυνὴ ἤνοιξεν τὴν θύραν καὶ ἐθεώρησεν αὐτόν.

Χρεία μοι τοῦ ἡμιόνου μου, ἔφθεγξεν.

Ἐθεώρησεν αὐτόν ἐπὶ πλεῖον, εἶτα ἐφώνησεν πρὸς τὸ ὄπισθεν τοῦ οἴκου. Περιεχώρησεν. Ἵπποι ἦσαν δεδεμένοι ἐν τῷ τόπῳ καὶ ἅμαξα ἐπίπεδος πρὸς τὸν φραγμὸν μετὰ γαλοπούλων τινῶν καθημένων ἐπὶ τοῦ ἄκρου βλεπουσῶν ἔξω. Ἡ γηραιὰ γυνὴ εἶχεν ἐλθεῖν εἰς τὴν ὀπίσθιον θύραν. Νίτο, ἐκάλεσεν. Βένγα. Ἔστιν καβαλλάριος. Βένγα.

Κατέβη εἰς τὸ κτηνοτροφεῖον εἰς τὸν ταρσὸν καὶ ἔλαβεν τὴν ἄθλιαν σέλλαν αὐτοῦ καὶ τὸ στρωμνάριον αὐτοῦ καὶ ἐπέστρεψεν. Εὗρεν τὸν ἡμίονον καὶ ἐξέστησεν αὐτὸν καὶ ἐχαλίνωσεν αὐτὸν μετὰ τοῦ ῥωμαλέου χαλινοῦ καὶ ἤγαγεν αὐτὸν πρὸς τὸν φραγμόν. Ἐνεστήριξεν τὸν ὦμον εἰς τὸ ζῷον καὶ ἐπέθηκεν τὴν σέλλαν ἐπ᾽ αὐτοῦ καὶ ἐζώνωσεν αὐτήν, τοῦ ἡμιόνου ἀφισταμένου καὶ πτοουμένου καὶ τρέχοντος τὴν κεφαλὴν κατὰ τὸν φραγμόν. Ἤγαγεν αὐτὸν διὰ τοῦ τόπου. Ὁ δὲ ἡμίονος συνεχῶς ἔσειεν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ εἰς τὸ πλάγιον ὡς εἰ εἶχέν τι ἐν τῷ ὠτί αὐτοῦ.

Ἤγαγεν αὐτὸν εἰς τὴν ὁδόν. Καθὼς παρῆλθεν τὸν οἶκον ἡ γυνὴ ἐξῆλθεν σπεύδουσα μετ᾽ αὐτοῦ. Ὅτε εἶδεν αὐτὸν τὸν πόδα εἰς τὸν στρόφιγγα τιθέναι ἤρξατο τρέχειν. Ἀνεπήδησεν εἰς τὴν ἐρρωγυῖαν σέλλαν καὶ ἔλασεν τὸν ἡμίονον ἐμπρός. Ἐκείνη ἔστη εἰς τὴν πύλην καὶ ἐθεώρησεν αὐτὸν ἀπελθόντα. Οὐκ ἀνέστρεψεν.

Ὅτε διεπέρασεν πάλιν διὰ τῆς πόλεως τὸ πανδοκεῖον ἐκαίετο καὶ ἄνδρες εἱστήκεισαν κύκλῳ θεωροῦντες αὐτό, τινὲς κρατοῦντες κενοὺς κάδους. Ὀλίγοι ἄνδρες ἐκάθηντο ἐφ᾽ ἵππων θεωροῦντες τὰς φλόγας καὶ εἷς τούτων ἦν ὁ κριτής. Καθὼς ὁ μικρὸς παρήλαυνεν, ὁ κριτὴς ἐστράφη καὶ ἐθεώρησεν αὐτόν. Ἔστρεψεν τὸν ἵππον, ὡς βουλόμενος καὶ τὸ ζῷον θεωρεῖν. Ὅτε ὁ μικρὸς ἀνέστρεψεν, ὁ κριτὴς ἐμειδίασεν. Ὁ μικρὸς ἔσπευσεν τὸν ἡμίονον καὶ ἐπορεύοντο ἐπισύροντες παρὰ τὸ παλαιὸν λίθινον φρούριον κατὰ τὴν ὁδὸν τὴν πρὸς δυσμάς.
