Τί; εἶπεν ὁ παῖς.

Εἶπον εἰ πέπαυσαι;

Πέπαυμαι;

Πέπαυσαι. Ὅτι εἰ βούλει τι πλέον ἐμοῦ πάνυ δὴ λήψῃ αὐτό.

Ἀνέβλεπεν εἰς τὸν οὐρανόν. Πάνυ ὑψηλός, πάνυ μικρός, γὺψ τις. Ἐθεάσατο τὸν ἄνδρα. Ἆρα συντέτριπταί μου ὁ τράχηλος; εἶπεν.

Ὁ ἀνὴρ ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὸν χῶρον καὶ ἔπτυσε καὶ ἐθεάσατο τὸν παῖδα αὖθις. Οὐ δύνῃ ἀναστῆναι;

Οὐκ οἶδα. Οὐ πεπείρημαι.

Οὐδέποτε ἐβουλόμην συντρῖψαι σου τὸν τράχηλον.

Οὔ.

Ἐβουλόμην κτεῖναι σε.

Οὐδεὶς πώποτε ἐποίησεν αὐτό. Ἔσκαψε τὸν πηλὸν καὶ ἑαυτὸν ἤγειρεν. Ὁ ἀνὴρ ἐκάθητο ἐπὶ ταῖς σανίσι παρὰ τὰς ἐμβάδας αὐτοῦ. Οὐδὲν κακόν ἐστί σοι, εἶπεν.