Οὐκ οἶδα.

Πίστευε τοῦτο.

Ὅτε τὰ σιτία τοῦ γέροντος ἐθερμάνθη διένειμεν αὐτά. Ἤσθιον σιγῇ. Βροντὴ πρὸς βορρᾶν ᾔει καὶ οὐ διὰ μακροῦ ὑπὲρ κεφαλῆς ἐβρόντα καὶ ἰοῦ μικρὰ κατὰ λεπτὸν ῥεῦμα κάτω διὰ τοῦ καπνοδόχου ἤρχετο. Ὑπὲρ τῶν πινάκων κύπτοντες. Τὸ λίπος τοῖς δακτύλοις ἐξέμασσον. Ἐκ τῆς κολοκύνθης ἔπινον.

Ὁ παῖς ἐξῆλθε. Τὴν κύλικα καὶ τὸν πίνακα ἐν τῇ ψάμμῳ ἔτριψε. Ἐπανῆλθε τὰ κασσιτέρινα συγκρούων ὥσπερ ἀμυνόμενός τι φάσμα ἔξω ἐν τῷ σκότει. Βρονταὶ πόρρω ὀρθαὶ τρέμουσαι πρὸς τὸν ἠλεκτρικὸν οὐρανόν. Εἰς τὸ μέλαν αὖθις ἠφανίσθησαν. Ὁ γέρων ἓν οὖς πρὸς τὴν ὠρυομένην ἔρημον ἔξω τείνων. Ὁ παῖς τὴν θύραν ἔκλεισεν.
