Οὐκ οἶδα.

Πίστευε τοῦτο.

Ὅτε τὰ σιτία τοῦ γέροντος ἐθερμάνθη διένειμεν καὶ ἐσθίοντες ἡσύχαζον. Βροντὴ πρὸς βορρᾶν ἐκινεῖτο καὶ οὐ διὰ μακροῦ ὑπὲρ κεφαλῆς ἐβρόντα καὶ ἰοῦ σμικρὰ μόρια κατὰ λεπτὸν ῥεῦμα κάτω διὰ τοῦ καπνοδόχου ἤρχετο. Ἐπὶ τοῖς πίναξιν ἐκάθηντο καὶ τὸ λίπος τοῖς δακτύλοις ἐξήλειφον καὶ ἐκ τῆς κολοκύνθης ἔπινον.

Ὁ παῖς ἐξῆλθε καὶ τὴν κύλικα καὶ τὸν πίνακα ἐν τῇ ἄμμῳ ἔτριβε καὶ ἐπανελθὼν τὰ κασσιτέρινα συνεκρούετο ὡς εἰ ἀπὸ φάντασμά τι ἐν τῷ σκότει ἐκεῖ ἀμύνοιτο. Μακραὶ νεφέλαι βροντῶσαι ἐγείροντο τρέμουσαι πρὸς τὸν ἠλεκτρωμένον οὐρανὸν καὶ πάλιν εἰς τὸ σκότος ἀνῃρέθησαν. Ὁ γέρων ἐκάθητο ἓν οὖς πρὸς τὴν ὠρυομένην ἔρημον ἔξω παρατείνας. Ὁ παῖς τὴν θύραν ἔκλεισεν.