τὸ οἰνοπωλεῖον στενὴ μακρὰ αὐλή, ξύλοις γεγανωμένοις περιῳκοδομημένη. τράπεζαί τε παρὰ τὸν τοῖχον καὶ πτυελοδοχεῖα ἐπὶ τοῦ ἐδάφους. οὐδεὶς θαμιστής. ὁ κάπηλος ἀνέβλεψεν ὡς εἰσῆλθον καὶ Αἰθίοψ τις ὃς τὸ ἔδαφος ἐσάρου τὴν σάρωθρον πρὸς τὸν τοῖχον ἔστησε καὶ ἐξῆλθεν.

ποῦ Σίδνεϋ; εἶπεν ὁ ἀνὴρ ἐν τῇ πηλίνῃ ἐσθῆτι.

ἐν τῇ κλίνῃ οἶμαι.

προῆλθον.

Τόαδβαϊν, ἐκάλεσεν ὁ κάπηλος.

τὸ παιδίον ἀπέβλεψεν.

ὁ κάπηλος ἐκ τοῦ ἀβακίου ἐληλύθει καὶ ἐπεσκόπει αὐτούς. διέβησαν ἀπὸ τῆς θύρας διὰ τοῦ προδόμου τοῦ ξενῶνος πρὸς τὰς κλίμακας ποικίλα εἴδη πηλοῦ κατὰ τοῦ ἐδάφους καταλιπόντες. ὡς ἤρξαντο ἀναβαίνειν τὰς κλίμακας ὁ γραμματεὺς παρὰ τῷ πίνακι προκύψας ἐκάλεσεν αὐτούς.

Τόαδβαϊν.

ἔστη καὶ ἀπέβλεψεν.

βαλεῖ σε.

ὁ γέρων Σίδνεϋ;

ὁ γέρων Σίδνεϋ.

προῆλθον ἀνὰ τὰς κλίμακας.

ἐπὶ τοῦ ἄκρου τοῦ ἀναβαθμοῦ μακρὰ αὐλὴ φωταγωγὸν ἐπὶ τέλει ἔχουσα. θύραι γεγανωμέναι κατὰ τοὺς τοίχους οὕτως ἐγγὺς τεθειμέναι ὥστε ταμιεῖα εἶναι δοκεῖν. ὁ Τόαδβαϊν προῆλθεν ἕως ἦλθεν εἰς τὸ τέλος τῆς αὐλῆς. ἤκουσε παρὰ τῇ ἐσχάτῃ θύρᾳ καὶ ὤπτευσε τὸ παιδίον.

ἔχεις πυρεῖον;

τὸ παιδίον ἐρευνήσαν τοὺς κόλπους ἀνεῦρε συντετριμμένην καὶ κεκηλιδωμένην ξυλίνην θήκην.

ὁ ἀνὴρ παρ' αὐτοῦ ἔλαβεν αὐτήν. δαλοῦ τινος χρεία ἐνταῦθα, ἔφη. τὴν θήκην ἐθρύπτε καὶ τὰ τεμάχια πρὸς τὴν θύραν ἐσώρευεν. πυρεῖον πλήξας τὰ τεμάχια ἧψε. τὸν μικρὸν σωρὸν καιομένου ξύλου ὑπὸ τὴν θύραν ὤθει καὶ πλείω πυρεῖα προσέθηκεν.

ἔστιν ἐκεῖ; εἶπε τὸ παιδίον.

τοῦτ' ἐστὶν ὃ μέλλομεν ἰδεῖν.

μέλας ἕλιξ καπνοῦ ἀνέστη, κυανῆ φλὸξ καιομένης γανώσεως. ἐν τῇ αὐλῇ ἐκάθισαν καὶ ἐθεῶντο. λεπταὶ φλόγες ἤρξαντο ἀναθεῖν ὑπὲρ τῶν σανίδων καὶ πάλιν καταΐσσειν. οἱ θεώμενοι ὥσπερ εἴδωλα ἐκ τέλματος ἀνορυχθέντα ἐῴκει.

κρούσον τὴν θύραν νῦν, εἶπεν ὁ Τόαδβαϊν.

τὸ παιδίον ἀνέστη. ὁ Τόαδβαϊν ἀνέστη καὶ ἔμενεν. τὸ πῦρ κρακάζον ἐντὸς τοῦ δωματίου ἤκουον. τὸ παιδίον ἔκρουσεν.

δεῖ μεῖζον κρούειν. οὗτος ὁ ἀνὴρ πίνει τι.

τὴν χεῖρα συσφίγξας πεντάκις τὴν θύραν ἐπάταξεν.

πῦρ γεέννης, εἶπε φωνή.

ὅδε ἔρχεται.

ἔμενον.

θερμὸς παμμίαρε, εἶπεν ἡ φωνή. εἶτα ἡ κλεὶς ἐστράφη καὶ ἡ θύρα ἀνέῳξεν.

ἔστη ἐν τοῖς ὑποδύμασι τῇ μιᾷ χειρὶ τὸ χειρόμακτρον ἔχων ᾧ τὴν κλεῖδα ἔστρεψεν. ὡς εἶδεν αὐτοὺς ἐστράφη καὶ ἤρξατο ὀπίσω εἰς τὸ δωμάτιον ἀναχωρεῖν ἀλλ' ὁ Τόαδβαϊν περὶ τὸν τράχηλον αὐτὸν συλλαβὼν ἐπὶ τὸ ἔδαφος κατήνεγκε καὶ τῇ κόμῃ κατέχων τῷ δακτύλῳ τὸν ὀφθαλμὸν ἐκβάλλειν ἤρξατο. ὁ ἀνὴρ τὸν καρπὸν αὐτοῦ συλλαβὼν ἔδακνεν.

λάκτισον τὸ στόμα αὐτοῦ, ἐκάλεσεν ὁ Τόαδβαϊν. λάκτισον.

τὸ παιδίον παρ' αὐτοὺς εἰς τὸ δωμάτιον παρῆλθε καὶ στραφὲν τὸν ἄνδρα κατὰ τοῦ προσώπου ἐλάκτισεν. ὁ Τόαδβαϊν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ τῇ κόμῃ κατεῖχεν.

λάκτισον αὐτόν, ἐκάλεσεν. εἶα, λάκτισον, φίλτατε.

ἐλάκτισεν.

ὁ Τόαδβαϊν τὴν ᾑμαγμένην κεφαλὴν περιαγαγὼν ἐθεάσατο αὐτὴν καὶ ἐπὶ τὸ ἔδαφος καταπεσεῖν εἴασε καὶ ἀναστὰς αὐτὸς τὸν ἄνδρα ἐλάκτισεν. δύο θεαταὶ ἐν τῇ αὐλῇ εἱστήκεσαν. ἡ θύρα παντελῶς ἐκαίετο καὶ μέρος τοῦ τοίχου καὶ τῆς ὀροφῆς. ἐξῆλθον καὶ κατὰ τῆς αὐλῆς. ὁ γραμματεὺς ἀνὰ δύο τὰς βαθμίδας ἀνήρχετο.

Τόαδβαϊν παμμίαρε, ἔφη.

ὁ Τόαδβαϊν τέσσαρσι βαθμίσιν ὑπὲρ αὐτὸν ἦν καὶ ὅτε ἐλάκτισεν αὐτὸν κατὰ τῆς φάρυγγος ἔβαλεν. ὁ γραμματεὺς ἐπὶ τῶν κλιμάκων ἐκάθισεν. ὡς τὸ παιδίον παρῆλθεν κατὰ τοῦ πλαγίου τῆς κεφαλῆς αὐτὸν ἔπληξε καὶ ὁ γραμματεὺς κατέπεσε καὶ πρὸς τὸν ἀναβαθμὸν ὀλισθαίνειν ἤρξατο. τὸ παιδίον ὑπὲρ αὐτὸν διαβὰν κατέβη εἰς τὸν πρόδομον καὶ διέβη πρὸς τὴν ἔμπροσθεν θύραν καὶ ἔξω.

ὁ Τόαδβαϊν κατὰ τῆς ὁδοῦ ἔτρεχε, τὰς χεῖρας ὑπὲρ τῆς κεφαλῆς μανικῶς σείων καὶ γελῶν. μεγάλῃ πηλίνῃ φαρμακίδι ἐμψύχῳ πεποιημένῃ ἐῴκει καὶ τὸ παιδίον ἄλλῃ. ὄπισθεν αὐτῶν φλόγες τὴν ἄνω γωνίαν τοῦ ξενῶνος ἔλειχον καὶ νέφη μέλανος καπνοῦ εἰς τὴν θερμὴν Τεξικὴν ἠῶ ἀνέβαινεν.

τὴν ἡμίονον παρὰ Μεξικανῇ οἰκίᾳ τινὶ ἣ κτήνη ἔτρεφεν ἐπὶ τοῦ ἐσχάτου τῆς πόλεως κατελελοίπει καὶ ἀφίκετο ἐκεῖ ἀγρίως ὁρῶν καὶ ἀσθμαίνων. ἡ γυνὴ τὴν θύραν ἀνέῳξε καὶ ἐθεάσατο αὐτόν.

χρείαν ἔχω τῆς ἡμιόνου μου λαβεῖν, ἐφύσησεν.

ἔτι αὐτὸν ἐθεώρει, εἶτα πρὸς τὰ ὄπισθεν τῆς οἰκίας ἐκάλεσεν. περιῆλθεν. ἵπποι ἐν τῷ χωρίῳ δεδεμένοι ἦσαν καὶ ἅμαξα πλατεῖα πρὸς τὸν φραγμὸν μελεάγρους τινὰς ἐπὶ τοῦ χείλους καθημένους ἀποσκοποῦντας ἔχουσα. ἡ γραῦς πρὸς τὴν ὄπισθεν θύραν ἐληλύθει. Νῖτο, ἐκάλεσεν. ἔλθε. ἱππεύς τις ἐνταῦθά ἐστιν. ἔλθε.

κατὰ τοῦ οἰκήματος εἰς τὸ ὁπλοθήκιον κατῆλθε καὶ τὴν ἀθλίαν ἐφίππιον αὐτοῦ καὶ τὸν στρωματόδεσμον ἔλαβε καὶ ἐπανήνεγκεν. τὴν ἡμίονον εὑρὼν ἐκ τοῦ σταθμοῦ ἐξήγαγε καὶ τῇ ὠμοδέρῃ χαλινῷ ἐχαλίνωσε καὶ πρὸς τὸν φραγμὸν ἤγαγεν. τῷ ὤμῳ πρὸς τὸ κτῆνος ἐπικλινθεὶς τὴν ἐφίππιον ὑπερέβαλε καὶ ἔζωσε, τῆς ἡμιόνου σκιρτώσης καὶ ἀποπηδώσης καὶ τὴν κεφαλὴν παρὰ τὸν φραγμὸν τρεχούσης. διὰ τοῦ χωρίου ἤγαγεν αὐτήν. ἡ ἡμίονος τὴν κεφαλὴν πλαγίως συνεχῶς ἔσειεν ὥσπερ ἔν τινι τῷ ὠτὶ ἔχουσα.

εἰς τὴν ὁδὸν ἐξήγαγεν αὐτήν. ὡς παρὰ τὴν οἰκίαν παρῄει ἡ γυνὴ ψοφοῦσα ὄπισθεν αὐτοῦ ἐξῆλθεν. ὡς εἶδεν αὐτὸν τὸν πόδα ἐν τῷ ἀναβολεῖ τιθέντα τρέχειν ἤρξατο. ἀναπηδήσας εἰς τὴν κατεαγυῖαν ἐφίππιον τὴν ἡμίονον προήλασεν. ἐπὶ τῆς πύλης ἔστη καὶ ἐθεώρει αὐτὸν ἀπιόντα. οὐκ ἀπέβλεψεν.

ὅτε πάλιν διὰ τῆς πόλεως παρῆλθε τὸ ξενοδοχεῖον ἐκαίετο καὶ ἄνδρες περιεστῶτες ἐθεῶντο αὐτό, τινὲς κενοὺς κάδους ἔχοντες. ὀλίγοι ἐφ' ἵππων καθήμενοι τὰς φλόγας ἐθεῶντο καὶ εἷς τούτων ὁ κριτὴς ἦν. ὡς τὸ παιδίον παρίππευσεν ὁ κριτὴς ἐστράφη καὶ ἐθεώρει αὐτόν. τὸν ἵππον ἔστρεψεν, ὥσπερ καὶ τὸ κτῆνος θεωρεῖν βουλόμενος. ὅτε τὸ παιδίον ἀπέβλεψεν ὁ κριτὴς ἐμειδίασεν. τὸ παιδίον τὴν ἡμίονον παρώτρυνε καὶ ῥοπαλίζοντες παρὰ τὸ παλαιὸν λίθινον φρούριον κατὰ τῆς ὁδοῦ πρὸς δύσιν ἐξῆλθον.
