Ὀπὴ ἐν τῇ ψάμμῳ λίθοι περὶ αὐτὴν σεσωρευμένοι. Τεμάχιον ξηρᾶς δορᾶς πρὸς κάλυμμα καὶ λίθος καταβαρῦναι αὐτό. Ἦν κάδος ὠμοδέρματος μετὰ λαβῆς ὠμοδερμάτου καὶ σχοινίον δέρματος λιπαροῦ. Τῷ κάδῳ λίθος προσδεδεμένος τῇ λαβῇ βοηθεῖν αὐτὸν κλίνεσθαι καὶ πίμπλασθαι καὶ καθῆκεν αὐτὸν ἕως τὸ σχοινίον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ χαλαρὸν ἐγένετο τοῦ ἡμιόνου σκοποῦντος ὑπὲρ τοῦ ὤμου αὐτοῦ.

Ἀνείλκυσε τρεῖς κάδους καὶ κατέσχεν αὐτοὺς ἵνα μὴ ὁ ἡμίονος ἐκχέῃ αὐτοὺς καὶ εἶτα ἐπέθηκε τὸ κάλυμμα πάλιν ἐπὶ τὸ φρέαρ καὶ ἤγαγε τὸν ἡμίονον πάλιν κάτω τὴν ἀτραπὸν πρὸς τὴν καλύβην.
