Ὀπὴ ἐν τῇ ἄμμῳ μετὰ λίθων περὶ αὐτὴν σεσωρευμένων. Τεμάχιον ξηρᾶς βύρσης εἰς κάλυμμα καὶ λίθος βαρῦναι αὐτό. Ἦν ἄγγος βύρσινον μετὰ βυρσίνης λαβῆς καὶ σχοινίον δερματίνης λιπαρᾶς. Τὸ ἄγγος εἶχε λίθον δεδεμένον τῇ λαβῇ βοηθεῖν αὐτὸ κλίνεσθαι καὶ πληροῦσθαι καὶ κατῆκεν αὐτὸ ἕως τὸ σχοινίον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ ἐχαλάσθη τοῦ ἡμιόνου βλέποντος ὑπὲρ τὸν ὦμον αὐτοῦ.

Ἀνέσπασε τρία ἀγγεῖα καὶ κατεῖχεν αὐτὰ ἵνα ὁ ἡμίονος μὴ ἐκχέοι αὐτὰ καὶ τότε ἐπέθηκε τὸ κάλυμμα πάλιν ἐπὶ τὸ φρέαρ καὶ ἤγαγε τὸν ἡμίονον πάλιν κάτω τῆς ἀτραποῦ πρὸς τὴν καλύβην.