ἀλλ' οἱ δὲ τὸν γέροντα ⟨ἐλοιδόρουν⟩ κἀπηρῶντο, ἕως ἀπῆλθε κατὰ τὸ καπηλεῖον ⟨τονθορύζων⟩· πῶς δ' ἂν ἄλλως;

πῶς ταῦτα τελευτᾷ. ἐν συγχύσει καὶ ἀραῖς καὶ αἵματι.

ἔπινον δ' ἔτι, ἄνεμος δ' ἔπνει κατὰ τὰς ὁδούς, τἀστρα δ' ἃ ὑπὲρ κεφαλῆς ἦν ταπεινὰ πρὸς ἑσπέραν ἔκειτο, οἵδε δ' οἱ νέοι ἄλλοις ⟨προσέκρουσαν⟩, ῥήματα δ' ἐρρήθη ἃ οὐκέτι ὀρθοῦσθαι ἐδύνατο· ἕῳ δ' ὁ παῖς καὶ ὁ δεύτερος λοχαγὸς ⟨προὐκάθηντο⟩ ὑπὲρ τοῦ ἐκ Μισσουρίου παιδός, ὃς Ἔαρλ ὠνομάζετο, καὶ τοὔνομ' αὐτοῦ ἐκάλουν, ὁ δ' οὐκέτι ἀντεφώνει.

ἔκειτο ἐπὶ πλευρᾶς ἐν κόνει τῆς αὐλῆς. οἱ μὲν ἄνδρες ᾤχοντο, αἱ δὲ πόρναι ᾤχοντο. γέρων τις ἔσαιρε τὸ πήλινον ἔδαφος ἔνδον τοῦ καπηλείου. ὁ παῖς ἔκειτο ⟨ῥαγέντος⟩ τοῦ κρανίου ἐν λίμνῃ αἵματος, οὐδεὶς δ' ᾔδει ὑπὸ τίνος. τρίτος τις ἦλθε σὺν αὐτοῖς ἐν τῇ αὐλῇ.