οὐκ οἶδα.

ἀλλ' ἕπου μόνον καὶ τῷ ⟨ἡγεμόνι⟩ ἔντυχε.

ὁ παῖς καλάμους πόας ⟨ἔσπα⟩. πάλιν ἵππον ἔβλεψεν. εἶεν, ἔφη. οὐκ ἄν τι βλάψειε.

ἤλαυνον δι' ἄστεως, ὁ μὲν στρατολόγος λαμπρὸς ἐφ' ἵππῳ ⟨γυμνόποδι⟩, ὁ δὲ παῖς ὄπισθεν ἐπ' ὀρέως, οἷόν τι ⟨θήραμα⟩. διὰ στενωπῶν, ᾗ πλεκταὶ καλύβαι ⟨ἀτμίζουσιν⟩ ἐν καύματι. πόα τε καὶ ⟨ἀκανθόκαρπος⟩ ἐπ' ὀρόφοις ἐφύετο, αἶγές τ' ἐπ' αὐτοῖς περιεπάτουν, καί που ἐν αὐχμηρᾷ ἐκείνῃ πηλοῦ βασιλείᾳ μικρῶν θανατοκωδώνων φωνὴ λεπτὴ ⟨ἠχεῖτο⟩.

ἀνέστρεψαν εἰς ἐμπορίας ὁδὸν διὰ μεγίστης ἀγορᾶς ἐν σχεδίαις ἁμαξῶν, καὶ ἄλλην ἀγορὰν διέβησαν οὗ παῖδες σταφυλάς τε καὶ σῦκα ἀπὸ μικρῶν ⟨τροχηλάτων⟩ ἐπώλουν.