Δύναμαι κρειττόνων τόπων καὶ κρειττόνων τρόπων ἐννοεῖν.

Δύνασαι τοῦτο ποιεῖν;

Οὔ.

Οὔ. Μυστήριόν ἐστιν. Ἄπορος ἄνθρωπος γνῶναι τὸν νοῦν αὑτοῦ ὅτι ὁ νοῦς ἐστιν ὅπερ ἔχει γνῶναι αὐτῷ. Δύναται γνῶναι τὴν καρδίαν, ἀλλ' οὐ βούλεται. Ὀρθῶς. Ἄριστον μὴ βλέπειν ἐκεῖ. Οὐκ ἔστιν καρδία ζῴου ἥτις δέδεται τῇ ὁδῷ ἣν ὁ θεὸς ἔταξεν αὐτῷ. Δύνασαι πονηρίαν εὑρεῖν ἐν τῷ ἐλαχίστῳ τῶν ζῴων, ἀλλ' ὅτε ὁ θεὸς ἐποίησεν ἄνθρωπον ὁ διάβολος πρὸς τῷ ἀγκῶνι ἦν. Ζῷον ὃ δύναται πάντα. Μηχανὴν ποιῆσαι. Καὶ μηχανὴν ποιῆσαι τὴν μηχανήν. Καὶ κακὸν ὃ δύναται αὐτὸ τρέχειν χιλίους ἐνιαυτούς, οὐδὲν δεῖ ἐπιμελεῖσθαι. Πιστεύεις τοῦτο;
