Δύναμαι τόπων βελτιόνων καὶ ὁδῶν βελτιόνων ἐννοεῖν.

Δύνασθε τοῦτο ποιεῖν;

Οὔ.

Οὔ. Μυστήριόν ἐστι. Διαφέρεται ἄνθρωπος πρὸς τὸ γνῶναι τὴν ἑαυτοῦ διάνοιαν διότι ἡ διάνοια αὐτοῦ ἐστιν ᾧ δεῖ αὐτὸν γινώσκειν. Δύναται γινώσκειν τὴν καρδίαν αὐτοῦ, ἀλλὰ οὐ βούλεται. Ὀρθῶς οὕτως. Βέλτιστον μὴ βλέπειν ἐκεῖσε. Οὐκ ἔστι καρδία ζῴου ὃ δέδεται ἐν ᾗ ὁδῷ ὁ θεὸς ἔθηκεν αὐτῷ. Δύνῃ κακίαν εὑρεῖν ἐν τῷ ἐλαχίστῳ τῶν ζῴων, ἀλλὰ ὅτε ὁ θεὸς τὸν ἄνθρωπον ἐποίησεν ὁ διάβολος παρὰ τῷ ἀγκῶνι αὐτοῦ ἦν. Ζῷον ὃ δύναται πάντα ποιεῖν. Μηχανὴν ποιῆσαι. Καὶ μηχανὴν τὴν μηχανὴν ποιῆσαι. Καὶ κακίαν ἣ δύναται χιλίους ἐνιαυτοὺς αὐτὴν τρέχειν, οὐδεμία χρεία θεραπεύειν αὐτήν. Πιστεύεις τοῦτο;