Θεοῖς ἐχθρός, ἔφη ὁ ἀνήρ. Οὐ δὴ ἄνω ἀναβεβηκὼς δένδρου εἶ;

Τί οὐκ ἄπει μ' ἐάσων μόνον;

Λέξαι σοι μόνον ἤθελον. Οὐκ ἐβουλόμην ὀργίσαι σε.

Ὤργισάς με.

Σὺ ἦσθ' ὁ τὴν κεφαλὴν τοῦ Μεξικανοῦ συντρίψας χθὲς ἑσπέρας; Οὐκ εἰμὶ ἄρχων.

Τίς εἰδέναι βούλεται;

Στρατηγὸς Λευκός. Βούλεται τὸν ἄνδρα καταλέξαι εἰς στρατόν.

Στρατόν;

Ναί.

Ποῖον στρατόν;

Λόχος ὑπὸ Στρατηγῷ Λευκῷ. Μέλλομεν κρατῆσαι Μεξικανῶν.

Πέπαυται ὁ πόλεμος.

Οὔ φησι πεπαῦσθαι. Ποῦ εἶ;

Ἀναστὰς τὰς ἀναξυρίδας καθεῖλεν οὗ ἐκρέμασεν αὐτάς, ἐνέδυ τε. Ὑποδησάμενος τὰς ἐμβάδας, τὴν μάχαιραν εἰς τὴν δεξιὰν κνημῖδα θέμενος, ἐκ τῶν ἰτεῶν ἐξῆλθε τὸν χιτωνίσκον ἐνδυόμενος.
