Ἀφίκετο εἰς Βηξὰρ ἑσπέρας τῆς τετάρτης ἡμέρας καὶ ἐκάθισε τὸν ῥακώδη ἡμίονον ἐπὶ λόφου ταπεινοῦ καὶ κατεῖδε τὴν πόλιν, τὰς ἡσύχους οἰκίας πλινθίνας, τὴν στοῖχον δρυῶν χλωρῶν καὶ αἰγείρων ἣ ἐσήμαινε τὴν ὁδὸν τοῦ ποταμοῦ, τὴν ἀγορὰν πλήρη ἁμαξῶν μετὰ τῶν καλυμμάτων ὀθονίνων καὶ τὰ κονιάματι λελευκωμένα δημόσια οἰκοδομήματα καὶ τὸν Μαυρουσίου θόλον τοῦ ναοῦ ἀνιστάμενον ἐκ τῶν δένδρων καὶ τὸ φρούριον καὶ τὸν ὑψηλὸν λίθινον πυριτοθήκην ἐν τῷ πόρρω. Αὔρα κούφη ἐκίνει τὰς ἄκρας τοῦ πέτασου αὐτοῦ, τὰς συμπεπλεγμένας λιπαρὰς τρίχας αὐτοῦ. Οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἔκειντο σκοτεινοὶ καὶ κοῖλοι ἐν προσώπῳ σπηλαιώδει καὶ πεφοβημένῳ καὶ δυσωδία αἰσχρὰ ἀνέβαινεν ἐκ τῶν κοιλωμάτων τῶν ὑποδημάτων αὐτοῦ. Ὁ ἥλιος ἄρτι ἔδυ καὶ πρὸς ἑσπέραν ἔκειντο σκόπελοι νεφῶν αἱματωδῶν ἐξ ὧν ἀνίσταντο μικροὶ νυκτερινοὶ ἱέρακες ἐρήμου ὡς φυγάδες ἀπό τινος μεγάλου πυρὸς ἐπὶ τῷ πέρατι τῆς γῆς. Ἔπτυσε πτύελον ξηρὸν λευκόν καὶ ἔκρουσε τὰς ῥαγάδας ξυλίνας ἐπιβάδας πρὸς τὰς πλευρὰς τοῦ ἡμιόνου καὶ ἐσάλευσαν εἰς κίνησιν πάλιν.
