Προσέβαλε τῇ Βηξάρῃ ἑσπέρας τῇ τετάρτῃ ἡμέρᾳ καὶ ἐκάθισε τὸν ῥακώδη ἡμίονον ἐπὶ λόφου ταπεινοῦ καὶ κατεῖδε τὴν πόλιν, τὰς ἡσύχους οἰκίας πλινθίνας, τὴν γραμμὴν δρυῶν χλωρῶν καὶ αἰγείρων ἣ ἐσήμαινε τὴν ὁδὸν τοῦ ποταμοῦ, τὴν ἀγορὰν πλήρη ἁμαξῶν μετὰ τῶν καλυμμάτων ὀθονίνων καὶ τὰ κονιάματι λελευκασμένα δημόσια οἰκοδομήματα καὶ τὸν Μαυρικὸν τρούλλον τοῦ ναοῦ ἀνιστάμενον ἐκ τῶν δένδρων καὶ τὸ φρούριον καὶ τὸν ὑψηλὸν λίθινον πυριτιδοθήκην εἰς τὸ διάστημα. Αὔρα κούφη ἐκίνησε τοὺς θώρακας τοῦ πέτασου αὐτοῦ, τὰς πεπλεγμένας λιπαρὰς τρίχας αὐτοῦ. Οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἔκειντο σκοτεινοὶ καὶ σηραγγώδεις ἐν προσώπῳ κοίλῳ καὶ φοβερῷ καὶ δυσωδία αἰσχρὰ ἀνέβαινεν ἐκ τῶν βάθρων τῶν κρηπίδων αὐτοῦ. Ὁ ἥλιος ἄρτι ἔδυ καὶ πρὸς ἑσπέραν ἔκειντο σπιλάδες νεφῶν αἱματοειδῶν ἐξ ὧν ἀνίσταντο μικρὰ νυκτικόρακες ἐρημικὰ ὡς φεύγοντες ἀπό τινος μεγάλου πυρὸς ἐπὶ τῷ πέρατι τῆς γῆς. Ἔπτυσε πτύσμα ξηρὸν λευκὸν καὶ ἔκρουσε τοὺς ἐρρηγότας ξυλίνους χαλινούς πρὸς τὰς πλευρὰς τοῦ ἡμιόνου καὶ ἐσφάλλοντο εἰς κίνησιν πάλιν.