γυμνὸς ὑπὸ δένδροις κατέκειτο, ῥάκη ὑπὲρ κώλων τεταμένα, ὅτ' ἄλλος ἱππεὺς κατὰ ποταμὸν ἀνέσχε τ' ἔστη τε.

ἔστρεψε κεφαλήν. διὰ δ' ἰτέων σκέλη ἵππου ἰδεῖν. ἐπὶ γαστέρα ⟨ἐστράφη⟩.

ὁ δ' ἀνὴρ καταβὰς παρ' ἵππῳ ἔστη.

ὤρεξε χεῖρα, μάχαιραν ⟨σπαρτόδετον⟩ ἔλαβεν.

χαῖρ', ὦ ξέν', εἶπεν ἱππεύς.

οὐκ ἀπεκρίνατο. ἐκίνησε πλευρὰν ὡς διὰ κλάδων ἄμεινον ἰδεῖν.

χαῖρ', ὦ ξέν'. ποῦ δ' εἶ;

τί βούλει;

λέγειν πρὸς σέ.

περὶ τίνος;

⟨μὰ τὸν Ἅιδην⟩, δεῦρ' ἔξελθε. λευκός τ' εἰμὶ Χριστιανός τε.

ὁ παῖς ἄνω δι' ἰτέων ὠρέγετο, ἀναξυρίδας λαβεῖν πειρώμενος. ζώνη δὲ κάτω ⟨ᾐώρητο⟩, ἔσπασε δ', ἀλλ' ἀναξυρίδες ἐπὶ κώλῳ ⟨ἐκρέμαντο⟩.