εἰς ⟨θάκον⟩ τινὰ μελαίνης ὕλης ῥᾷστα ἐκαθέζοντο. ὁ τοῦ ⟨ἄρχοντος⟩ ἀνὴρ μέγα ⟨βαλλάντιον⟩ πρὸς ζώνῃ εἶχε· καθεζόμενος δὲ περιήγαγε τὴν ζώνην ὥστε τὸ ὅπλον μεταξὺ μηρῶν κεῖσθαι. πῖλον ἐπέθηκε, ὀπίσω ἀνέπεσε. ὁ παῖς ⟨ῥαγείσας⟩ ἐμβάδας ἑτέραν ὑφ' ἑτέρᾳ συμπτύξας ὀρθὸς ἐκάθητο.

ὁ ἄρχων δίφρον ὀπίσω ὤσας ἀνέστη, περὶ τράπεζαν ἦλθε πρὸς τὸ πρόσθεν. ἔστη ἐκεῖ ⟨μεμετρημένον⟩ τι, εἶτ' ἐπὶ τράπεζαν ἀναβὰς ἐκάθητο, ποσὶν ⟨αἰωρουμένοις⟩. πολιὰς μὲν εἶχεν ἔν τε κόμῃ καὶ ⟨μύστακι⟩ μεγάλῳ ὃν ἐφόρει, οὐ μὴν γεραιός. σὺ ἄρ' εἶ ὁ ἀνήρ, ἔφη.