Ὁ κυβερνήτης δωμάτιον εἶχεν ἐν πανδοκείῳ τινὶ ἐπὶ πλατείᾳ, οὗ δένδρα ἦν καὶ μικρὰ χλωρὰ σκηνὴ σὺν βάθροις.

Σιδηρᾶ πύλη πρὸ τοῦ πανδοκείου ἀνέῳγεν εἰς δίοδον, αὐλὴ δ' ἦν κατόπιν. Τὰ τείχη κεκονιαμένα, μικραῖς τε κεραμίσι ποικίλαις κεκοσμημένα.

Ὁ τοῦ κυβερνήτου ὑπηρέτης ἐμβάδας γλυπτὰς ἐφόρει, πτέρναις ὑψηλαῖς, αἳ καλῶς ἤχουν ἐπί τε κεραμίσι καὶ ἀναβαθμοῖς ἐκ τῆς αὐλῆς πρὸς τἄνω οἰκήματα ἀνιοῦσιν.

Ἐν τῇ αὐλῇ χλωρὰ φυτὰ ἐφύετο, νεωστὶ ἠρδευμένα καὶ ἀτμίζοντα.

Ὁ τοῦ κυβερνήτου ἄνθρωπος κατὰ τὴν μακρὰν στοὰν ἐβάδιζε καὶ ὀξέως ἔκοψε τὴν ἐπὶ τέλει θύραν.

Φωνή τις αὐτοὺς εἰσιέναι ἐκέλευσεν.
