νῦν δὴ μόνον ὁ παῖς τέλος ἀποδύεται πάντα ἃ ἦν. αἱ ἀρχαὶ αὐτοῦ πόρρω γεγόνασιν ὥσπερ ἡ μοῖρα αὐτοῦ καὶ οὐκέτι ἐν πάσῃ τῇ τοῦ κόσμου περιτροπῇ ἔσονται χῶραι οὕτως ἄγριαι καὶ βάρβαροι πειρᾶσαι εἰ τὸ τῆς γενέσεως πλάσμα δύναται πρὸς ἀνθρώπου βούλησιν σχηματίζεσθαι ἢ εἰ ἡ αὐτοῦ καρδία οὐχ ἕτερόν τι γένος πηλοῦ ἐστιν. οἱ ἐπιβάται ὀκνηρόν τι χρῆμα. δεσμεύουσι τὰ ὄμματα καὶ οὐδεὶς ἐρωτᾷ ἄλλον τί τὸ ἄγον αὐτὸν δεῦρο. καθεύδει ἐπὶ τοῦ καταστρώματος, προσκυνητὴς μετ' ἄλλων. θεᾶται τὴν ἀμυδρὰν αἰγιαλὸν αἰρομένην καὶ πίπτουσαν. φαιοὶ θαλάττιοι ὄρνιθες χασκάζοντες. πτήσεις πελεκάνων παρ' αἰγιαλὸν ὑπὲρ τῶν φαιῶν κυμάτων.