νῦν μόνον τὸ παιδίον τέλος ἀπογυμνοῦται πάντων ἃ ἦν. αἱ ἀρχαὶ αὐτοῦ πόρρω γίνονται ὡς καὶ ἡ εἱμαρμένη, οὐδ' αὖθις ἐν πάσῃ τῇ τοῦ κόσμου περιστροφῇ ἔσονται χῶραι οὕτως ἄγριαί τε καὶ βάρβαροι ὥστε πειρᾶσαι εἰ τὸ τῆς κτίσεως ὕλημα μορφωθῆναι δύναται πρὸς ἀνθρώπου βούλησιν ἢ εἰ ἡ αὐτοῦ καρδία οὐχ ἑτέρου τινὸς γένους πηλός ἐστιν. οἱ ἐπιβάται αἰδήμονες εἰσίν. κλείουσι τοὺς ὀφθαλμοὺς καὶ οὐδεὶς ἐρωτᾷ ἄλλον τί ἐστιν ὃ αὐτὸν ἐνταῦθα ἄγει. καθεύδει ἐπὶ τοῦ καταστρώματος, προσκυνητὴς μετ' ἄλλων. θεᾶται τὴν ἀμυδρὰν ἀκτὴν ἀνιοῦσαν καὶ καταπίπτουσαν. φαιοὶ θαλάττιοι ὄρνιθες χασμώμενοι. πτήσεις πελεκάνων παρακτίως ὑπὲρ τῶν φαιῶν οἰδημάτων.

ἀποβαίνουσιν ἐπὶ λέμβου, ἄποικοι μετὰ τῶν σκευῶν, πάντες σκοποῦντες τὴν ταπεινὴν παραλίαν, τὸν λεπτὸν κόλπον ψάμμου καὶ θάμνων πευκίνων νηχόμενον ἐν τῇ ἀχλύϊ.
