ἐνιαυτῷ ὕστερον ἐν Ἁγίῳ Λουδοβίκῳ ἐστίν. παραλαμβάνεται εἰς Νέαν Ὀρλεάνην ἐπὶ πλατυπόρου. δύο καὶ τεσσαράκοντα ἡμέραι ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ. νυκτὸς τὰ ἀτμόπλοια βοᾷ καὶ βαδίζει παρὰ τὰ μέλανα ὕδατα πάντα πεφωτισμένα ὥσπερ πόλεις πλανώμεναι. διαλύουσι τὸν σχεδὸν καὶ πωλοῦσι τὰ ξύλα καὶ περιπατεῖ ἐν ταῖς ὁδοῖς καὶ ἀκούει γλώσσας ἃς οὐ πρότερον ἤκουσεν. οἰκεῖ ἐν οἰκήματι ὑπὲρ αὐλῆς ὄπισθεν καπηλείου καὶ καταβαίνει νυκτὸς ὥσπερ τι μυθῶδες θηρίον μάχεσθαι πρὸς τοὺς ναύτας. οὐ μέγας ἐστὶν ἀλλὰ μεγάλους ἔχει τοὺς καρπούς, μεγάλας τὰς χεῖρας. οἱ ὦμοι αὐτοῦ ἐγγὺς τέθεινται. τὸ τοῦ παιδὸς πρόσωπον θαυμαστῶς ἄθικτόν ἐστιν ὄπισθεν τῶν οὐλῶν, οἱ ὀφθαλμοὶ παραδόξως ἀκέραιοι. μάχονται πυγμαῖς, ποσίν, λαγύνοις ἢ μαχαίραις. πᾶσαι φυλαί, πάντα γένη. ἄνδρες ὧν ἡ φωνὴ ἔοικε γρυλισμῷ πιθήκων. ἄνδρες ἐκ γαιῶν οὕτω μακρῶν καὶ ἀτόπων ὥστε ἐφεστὼς ὑπὲρ αὐτῶν ὅπου κεῖνται αἱμάσσοντες ἐν τῷ πηλῷ αἰσθάνεται αὐτὸ τὸ ἀνθρώπινον γένος δεδικαιωμένον.
