μετὰ ἐποίκων καὶ Τεξάνων καὶ Μεξικανῶν καὶ μετὰ δούλων καὶ Λιπὰν Ἰνδῶν καὶ πρεσβειῶν Καρανκάουα ὑψηλῶν καὶ σεμνῶν, πρόσωπα κυάνεα βεβαμμένων, χεῖρας περὶ ξύλα ἑξαπόδων δοράτων ⟨κλῃδωμένας⟩. σχεδὸν γυμνοὶ βάρβαροι, οἳ χρωσὶ κεχρισμέναις καὶ γεύσει σαρκὸς ἀνθρωπείας ψιθυριζομένῃ δεινοὶ ⟨πάρεδροι⟩ ἐφαίνοντο καὶ ἐν ἐκείνῃ τῇ μυθώδει ὁμιλίᾳ.

οἱ νεόλεκτοι ἤλαυνον ζῷα πυκνὰ χαλινωθέντα καὶ ἀνεστράφησαν παρὰ τὸ δικαστήριον καὶ παρὰ τείχη ὑψηλὰ τοῦ δεσμωτηρίου, ὕαλος συντετριμμένη ἐν ἀκροτάτῃ πλίνθῳ ἐμπεπηγυῖα.

ἐν τῇ κυρίᾳ ἀγορᾷ χορὸς συνειστήκει καὶ ἦσαν ἁρμόζοντες τὰ ὄργανα.

οἱ ἱππόται κατεστράφησαν εἰς τὴν Σαλίνας ὁδὸν παρὰ μικρὰ κυβευτήρια καὶ καφὲ περίπτερα καὶ ἦσαν ἐν ταύτῃ τῇ ὁδῷ ἀριθμὸς Μεξικανῶν ⟨ἱμαντοποιῶν⟩ καὶ ἐμπόρων καὶ φυλάκων ἀλεκτόρων ⟨μαχητῶν⟩ καὶ σκυτοτόμων καὶ ⟨ὑποδηματοποιῶν⟩ ἐν μικραῖς φάτναις ἢ καταστήμασι πηλίνοις.

ὁ δεύτερος ⟨δεκαδάρχης⟩ ἦν ἀπὸ Τέξας καὶ ἐλάλει μικρὰ Ἱσπανικά, διενοεῖτο δὲ τὴν ἡμίονον ⟨ἀλλάξασθαι⟩.

ὁ ἕτερος παῖς ἦν ἀπὸ Μισσουρίου.

ἦσαν ἐν ἀγαθοῖς θυμοῖς, ⟨ἐσμηγμένοι⟩ καὶ κτενισμένοι, χιτωνίσκους καθαροὺς πάντες.

ἕκαστος προορῶν νύκτα πόσεως, ἴσως ἔρωτος.