Προῆλθε διὰ τῆς πόλεως ἄγων τὸ κτῆνος. Οὐδεὶς ἦν περί. Μετὰ μικρὸν εἰσῆλθεν εἰς ἀγορὰν καὶ ἠδύνατο ἀκούειν κιθάρας καὶ σάλπιγγα. Ἐπὶ τῷ ἐσχάτῳ τῆς ἀγορᾶς ἦσαν φῶτα ἐκ καπηλείου καὶ γέλως καὶ κραυγαὶ ὀξεῖαι. Ἤγαγε τὸν ἡμίονον εἰς τὴν ἀγορὰν καὶ ἄνω τὴν πέραν πλευρὰν παρὰ στοὰν μακρὰν πρὸς τὰ φῶτα.

Ἦν ὄχλος ὀρχηστῶν ἐν τῇ ὁδῷ καὶ ἐφόρουν ἐσθῆτας λαμπρὰς καὶ ἐβόων Ἰβηρικῶς. Αὐτὸς καὶ ὁ ἡμίονος ἔστησαν παρὰ τὴν ἄκραν τῶν φώτων καὶ ἐθεώρουν. Γέροντες ἐκάθηντο παρὰ τὸν τοῖχον τοῦ καπηλείου καὶ παῖδες ἔπαιζον ἐν τῇ κόνει. Ἐφόρουν ἐσθῆτας ἀλλοκότους πάντες, οἱ ἄνδρες ἐν πίλοις μέλασι πλατέσι, λευκοῖς χιτῶσι νυκτερινοῖς, ἀναξυρίσι τοῖς ἔξωθεν τοῦ σκέλους κομβουμένοις καὶ αἱ κόραι μετὰ προσώπων κεχρισμένων λαμπρῶς καὶ κτενῶν χελωνίνων ἐν ταῖς κυανομέλαιναις θριξίν. Ὁ παῖς διέβη τὴν ὁδὸν μετὰ τοῦ ἡμιόνου καὶ ἔδησεν αὐτὸν καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸ καπηλεῖον. Ἄνδρες τινὲς εἱστήκεισαν πρὸς τῷ ἀβακίῳ καὶ ἐπαύσαντο λαλοῦντες ὅτε εἰσῆλθεν. Διέβη τὸ κεχρισμένον πήλινον ἔδαφος παρὰ κύνα καθεύδοντα ὃς ἤνοιξεν ἕνα ὀφθαλμὸν καὶ εἶδεν αὐτὸν καὶ ἔστη πρὸς τῷ ἀβακίῳ καὶ ἔθηκεν ἀμφοτέρας τὰς χεῖρας ἐπὶ τοὺς πλίνθους. Ὁ κάπηλος ἔνευσεν αὐτῷ. Εἰπέ μοι, εἶπεν.