Προῆλθε διὰ τῆς πόλεως ἄγων τὸ θηρίον. Οὐδεὶς ἦν περί. Κατὰ μικρὸν εἰσῆλθεν εἰς ἀγορὰν καὶ ἠδύνατο ἀκούειν κιθάρας καὶ σάλπιγγα. Ἐπὶ τῷ πέρατι τῆς ἀγορᾶς ἦσαν φῶτα ἀπὸ καπηλείου καὶ γέλως καὶ κραυγαὶ ὀξεῖαι. Ἤγαγε τὸν ἡμίονον εἰς τὴν ἀγορὰν καὶ ἀνὰ τὴν πέραν πλευρὰν παρὰ στοὰν μακρὰν πρὸς τὰ φῶτα.

Ἦν χορευτῶν σύστημα ἐν τῇ ὁδῷ καὶ ἐφόρουν ἱμάτια πολυτελῆ καὶ ἐβόων Ἰσπανιστί. Αὐτὸς καὶ ὁ ἡμίονος ἔστησαν ἐπὶ τῷ κρᾷ τῶν φώτων καὶ ἐθεώρουν. Γέροντες ἐκάθηντο παρὰ τὸν τοῖχον τοῦ καπηλείου καὶ παῖδες ἔπαιζον ἐν τῇ κόνει. Ἐφόρουν ἱμάτια ξένα πάντες, οἱ ἄνδρες ἐν πίλοις μέλασι πλατυστόμοις, λευκοῖς νυκτιχιτῶσι, ἀναξυρίσι τοῖς ἔξωθεν τοῦ σκέλους κομπουμένοις καὶ αἱ κόραι μετὰ προσώπων ἀλειφομένων φαιδρῶς καὶ χελωνίνων κτενίων ἐν ταῖς κυανομελαίναις κόμαις. Ὁ παῖς διέβη τὴν ὁδὸν σὺν τῷ ἡμιόνῳ καὶ ἔδησεν αὐτὸν καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸ καπηλεῖον. Ἀνδρῶν τις ἀριθμὸς ἱστήκει παρὰ τῷ βήματι καὶ ἐπαύσαντο διαλεγόμενοι ὅτε εἰσῆλθεν. Διέβη τὸ λελειωμένον πήλινον δάπεδον παρὰ κύνα εὕδοντα ὃς ἤνοιξεν ἕνα ὀφθαλμὸν καὶ ἐθεάσατο αὐτὸν καὶ ἔστη παρὰ τῷ βήματι καὶ ἔθηκεν ἀμφοτέρας τὰς χεῖρας ἐπὶ τοὺς πλίνθους. Ὁ καπηλεὺς ἔνευσεν αὐτῷ. Λέγε μοι, εἶπεν.