Ὁ παῖς ἀνεχώρησεν εἰς τὸ μέσον τοῦ οἰκήματος καὶ ὁ κάπηλος ἐμόχθει διὰ τοῦ ἐδάφους πρὸς αὐτὸν ὥσπερ ἀνὴρ πρός τι ἔργον πορευόμενος. Δὶς ἤρασσε τὸν παῖδα καὶ ὁ παῖς δὶς εἰς τὰ δεξιὰ παρέστη. Εἶτα εἰς τοὔπισθεν παρέστη. Ὁ κάπηλος ἔστη ὥσπερ πεπηγώς. Ὁ παῖς κούφως ὑπὲρ τὸν ἄβακα ἑαυτὸν ἦρε καὶ ἀνείλετο τὸ πιστόλιον. Οὐδεὶς ἐκινήθη. Τὴν πυρείαν ἀνέῳξε πρὸς τῷ ἄβακι καὶ τὴν κόνιν ἐξέχεε καὶ τὸ πιστόλιον πάλιν κατέθηκεν. Εἶτα δύο λαγύνους πλήρεις ἐκ τῶν ὀρόφων ὄπισθεν ἐξελέξατο καὶ περὶ τὸ ἄκρον τοῦ ἄβακος ἦλθε μίαν ἐν ἑκατέρᾳ χειρὶ ἔχων.