Οὐδαμοῦ ὁρατὸν ἦν. Ἡ μονὴ ὀκτὼ ἢ δέκα ἄρουρας περιτειχισμένης γῆς κατεῖχε, χῶρον ἄγονον ὃς ὀλίγας αἶγας καὶ ὄνους εἶχεν. Ἐν τοῖς πηλίνοις τείχεσι τοῦ περιβόλου φάτναι ὑπὸ οἰκιῶν παροίκων οἰκούμεναι καὶ ὀλίγα πυρὰ μαγειρικὰ λεπτῶς ἐκάπνιζεν ἐν τῷ ἡλίῳ. Περιῆλθε παρὰ τὸ πλευρὸν τοῦ ναοῦ καὶ εἰς τὸ διακονικὸν εἰσῆλθεν. Γῦπες ἀπεχώρησαν διὰ τῶν ἀχύρων καὶ τοῦ κονιάματος ὥσπερ ὄρνιθες αὐλῆς πελώριοι. Αἱ θολωταὶ ἁψῖδες ὕπερθεν πεπληρωμέναι ἦσαν σκοτεινῷ δασεῖ ὄγκῳ ὃς μετεκινεῖτο καὶ ἔπνει καὶ ἐτρύζε. Ἐν τῷ οἰκήματι τράπεζα ξυλίνη μετὰ ὀλίγων ὀστρακίνων ἀγγείων καὶ παρὰ τὸν ὄπισθεν τοῖχον ἔκειτο λείψανα πλειόνων σωμάτων, ἓν παιδός. Διῆλθε διὰ τοῦ διακονικοῦ εἰς τὸν ναὸν πάλιν καὶ τὴν ἐφίππιον ἔλαβεν. Τὸ λοιπὸν τῆς λαγύνου ἔπιε καὶ τὴν ἐφίππιον ἐπὶ τὸν ὦμον θέμενος ἐξῆλθεν.
