Οὐδαμοῦ ὁρᾶσθαι ἦν. Ἡ μονὴ ὀκτὼ ἢ δέκα ἄρουρας περικεκλεισμένης γῆς κατεῖχε, χῶρον ἄκαρπον ὃς ὀλίγας αἶγας καὶ ὄνους εἶχεν. Ἐν τοῖς πηλίνοις τείχεσι τῆς περιβολῆς φάτναι ἦσαν ὑπὸ οἰκογενειῶν μετοίκων οἰκούμεναι καὶ ὀλίγα πυρὰ μαγειρικὰ λεπτῶς ἐκάπνιζεν ἐν τῷ ἡλίῳ. Περιῆλθε παρὰ τὸ πλευρὸν τῆς ἐκκλησίας καὶ εἰς τὸ σκευοφυλάκιον εἰσῆλθεν. Γῦπες ἀπεσύρθησαν διὰ τῶν ἀχύρων καὶ τοῦ κονιάματος ὡς ὄρνιθες αὐλῆς μέγιστοι. Αἱ θολωταὶ καμάραι ὑπὲρ κεφαλῆς πεπηγυίαις ἦσαν σκοτεινῷ δασεῖ ὄγκῳ ὃς ἐκινεῖτο καὶ ἔπνει καὶ ἐτέττιξεν. Ἐν τῷ οἰκήματι τράπεζα ξυλίνη ἦν μετὰ ὀλίγων κεραμίων χυτρῶν καὶ παρὰ τὸν ὀπίσθιον τοῖχον κατέκειτο λείψανα πλειόνων σωμάτων, ἓν παιδίον. Διῆλθε διὰ τοῦ σκευοφυλακίου εἰς τὴν ἐκκλησίαν πάλιν καὶ τὴν σέλλαν ἔλαβεν. Τὸ λοιπὸν τῆς λαγύνου ἔπιε καὶ τὴν σέλλαν ἐπὶ τὸν ὦμον ἔθετο καὶ ἐξῆλθεν.