Οἶμαι τοὺς παλαιοὺς ἐκείνους ἐν Βέξαρι πίνειν καὶ τὰς φρένας ἐκπίνειν.

Οἶμαι τὸν παλαιὸν Λόννιον πάσας τὰς πόρνας ἐν τῇ πόλει κατειληφέναι.

Πόσον ἐστὶ τὸ διάστημα εἰς Βέξαρ;

Περὶ δύο ἡμέρας ἐστίν.

Πορρώτερόν ἐστι. Μᾶλλον τέσσαρας ἂν εἴποιμι.

Πῶς ἂν ἀνὴρ πορεύοιτο εἰ βούλοιτο;

Εὐθὺς πρὸς νότον τέμνων τὴν ὁδὸν ἂν τύχοις περὶ ἡμίσειαν ἡμέραν.

Εἰς Βέξαρ πορεύῃ;

Ἴσως ποιήσαιμι.

Ἐὰν τὸν παλαιὸν Λόννιον κάτω ἐκεῖ ἴδῃς εἰπὲ αὐτῷ μοίραν λαβεῖν. Εἰπὲ αὐτῷ τὸν παλαιὸν Ὀρῆνα. Πόμα σοι ὠνήσεται ἐὰν μὴ πᾶν τὸ ἀργύριον κατεσπατάληκεν.