οὔ, κύριε.

προὐδόθησαν. ἐμάχοντο κἀπέθανον κάτω ἐκεῖ ἐν τῇ ἐρήμῳ, εἶτα προὐδόθησαν ὑπὸ τῆς ἰδίας πατρίδος.

ὁ παῖς ἐκάθητο σιωπῇ.

ὁ στρατηγὸς προσέκλινεν. ἡμεῖς ὑπὲρ αὐτῆς ἠγωνισάμεθα. φίλους τε καὶ ἀδελφοὺς ἀπωλέσαμεν ἐκεῖ κάτω. εἶτα νὴ τοὺς θεοὺς εἰ μὴ ἀπεδώκαμεν αὐτήν. ἀπεδώκαμεν βαρβάροις τισίν, οὓς καὶ οἱ μάλιστα εὔνοι αὐτοῖς ὁμολογήσουσιν οὐδεμίαν ἔχειν ἔννοιαν οὔτε τιμῆς οὔτε δίκης οὔτε δημοκρατίας. δῆμον οὕτω δειλὸν ὥστε φόρον τετελεκέναι ἑκατὸν ἔτη φύλοις ἀγρίων γυμνῶν. παραδεδωκότας καρποὺς καὶ βοσκήματα. μέταλλα κέκλεισται. κῶμαι ὅλαι ἐγκαταλέλειπται. ὄχλος δὲ βαρβάρων ἱππεύει διὰ τῆς χώρας ληϊζόμενος καὶ φονεύων ἀτιμωρητί. οὐδεμία χεὶρ ἐπ' αὐτοὺς ἦρται. ποῖοί τινές εἰσιν οὗτοι; οὐδ' οἱ Ἀπάχαι τοξεύουσιν αὐτούς. ἦ οἶσθα τοῦτο; λίθοις ἀποκτείνουσιν αὐτούς. ὁ στρατηγὸς ἔσεισε τὴν κεφαλήν. ἐφαίνετο λυπεῖσθαι ὑφ' ὧν ἔδει λέγειν.
