Οὐκ ἔχω ἀργύριον ἀλλὰ δέομαι πότου. Ἐξοίσω τὰ ἀπόρριμματα ἢ σαρῶ τὸ ἔδαφος ἢ ὅ τι δή.

Ὁ κάπηλος ἐπέβλεψε διὰ τοῦ οἰκήματος οὗ δύο ἄνδρες ἔπαιζον κύβους ἐπὶ τραπέζης. Πάππε, εἶπεν.

Ὁ γεραίτερος τοῖν δυοῖν ἦρε τὴν κεφαλήν.

Τί λέγει ὁ μειράκιον.

Ὁ γέρων εἶδε τὸν παῖδα καὶ ἐπέστρεψε πρὸς τοὺς κύβους.

Ὁ κάπηλος ἀνέσεισε τοὺς ὤμους.

Ὁ παῖς ἐστράφη πρὸς τὸν γέροντα. Λαλεῖς Ἀμερικανά; εἶπεν.

Ὁ γέρων ἀνέβλεψεν ἐκ τοῦ παιγνίου. Κατενόει τὸν παῖδα ἀπροσώπως.

Εἰπὲ αὐτῷ ὅτι ἐργάσομαι ἀντὶ πότου. Οὐκ ἔχω ἀργύριον.

Ὁ γέρων προὔτεινε τὸ γένειον καὶ ἐποίησε κλυγμὸν τῇ γλώττῃ.

Ὁ παῖς ἔβλεψε τὸν κάπηλον.

Ὁ γέρων ἐποίησε πυγμὴν τοῦ μὲν ἀντίχειρος ἄνω τοῦ δὲ μικροῦ δακτύλου κάτω καὶ ἀνέκλινε τὴν κεφαλὴν καὶ κατέχεε πόμα οὐκ ὂν κατὰ τοῦ λαιμοῦ. Βούλεται πιεῖν, εἶπεν. Ἀλλ' οὐ δύναται διδόναι τιμήν.