Ὁ παῖς περιέβλεψε σκληρῶς τὴν ἡμέραν. Ποῦ αἵ μου ἐμβάδες; εἶπεν.

Ὁ ἀνὴρ παρέβλεψεν αὐτόν. Λέπη ξηροῦ πηλοῦ ἔπιπτεν ἐκ τοῦ προσώπου αὐτοῦ.

Ἀποκτενεῖν με δεήσει τινὰ υἱὸν πόρνης ἐὰν ἔχωσι τὰς ἐμβάδας μου.

Ἐκεῖσε φαίνεται ὡς μία αὐτῶν.

Ὁ παῖς ἐπόνει διὰ τοῦ πηλοῦ καὶ ἀνεῦρε μίαν ἐμβάδα. Ἐσπαράττετο ἐν τῇ αὐλῇ ψηλαφῶν εἰκότας βώλους πηλοῦ.

Ἡ σὴ αὕτη μάχαιρα; εἶπεν.

Ὁ ἀνὴρ παρέβλεψεν αὐτόν. Ἔοικεν, εἶπεν.

Ὁ παῖς ἔρριψεν αὐτὴν πρὸς αὐτὸν καὶ ἔκυψε καὶ ἀνείλετο αὐτὴν καὶ ἀπέμαξε τὴν μεγάλην αἰχμὴν ἐπὶ τῷ σκέλει τῶν ἀναξυρίδων. ὨΙόμην τινὰ κεκλοφέναι σε, εἶπε τῇ μαχαίρᾳ.