Ὁ παῖς περιέβλεψεν ἀτενῶς εἰς τὴν ἡμέραν. Ποῦ μου αἱ ἐμβάδες; εἶπεν.

Ὁ ἀνὴρ ὑπέβλεψεν αὐτόν. Λεπίδες ξηροῦ πηλοῦ κατέπιπτον ἀπὸ τοῦ προσώπου αὐτοῦ.

Ἀποκτενῶ τινα κατάρατον εἰ ἔχουσι τὰς ἐμβάδας μου.

Ἐκεῖ φαίνεται μία αὐτῶν.

Ὁ παῖς ἐμόχθησε διὰ τοῦ πηλοῦ καὶ ἀνεῖλε μίαν ἐμβάδα. Ἐβάδιζε βαρέως περὶ τὴν αὐλὴν ψηλαφῶν εἰκότας βώλους πηλοῦ.

Σὴ αὕτη μάχαιρα; εἶπεν.

Ὁ ἀνὴρ ὑπέβλεψεν αὐτόν. Ἔοικεν, εἶπεν.

Ὁ παῖς ἔρριψεν αὐτὴν αὐτῷ καὶ κύψας ἀνείλετο καὶ ἀπέμαξε τὴν μεγάλην λάμην τῷ σκέλει τῶν ἀναξυρίδων. Ὤιμην τινὰ κεκλοφέναι σε, εἶπε τῇ μαχαίρᾳ.