ἐργάζεται ἐν πριστηρίῳ, ἐργάζεται ἐν νοσοκομείῳ διφθερίας. λαμβάνει μισθὸν παρὰ γεωργοῦ ἡμίονον γηραιὸν καὶ ἐπὶ τούτου τοῦ ζῴου ἐν ἔαρι τοῦ ἔτους ὀκτωκαίδεκα καὶ ἐννέα καὶ τετταράκοντα ἀναβαίνει διὰ τῆς ὑστέρας πολιτείας Φρεδονίας εἰς τὴν πόλιν Νακογδόχης.

ὁ ἱερεὺς Γρῖνος παίζων ἦν πρὸς πλήρη οἰκίαν καθ' ἡμέραν ὅσον χρόνον ὁ ὑετὸς πίπτει καὶ ὁ ὑετὸς πίπτει δύο ἑβδομάδας. ὅτε ὁ παῖς εἰσδύεται εἰς τὴν εὐτελῆ σκηνὴν βυσσίνην ἦσαν στάσεις παρὰ τοὺς τοίχους, τόπος εἷς δύο, καὶ εὐωδία τις βαρεῖα τῶν ὑγρῶν καὶ ἀλούτων ὥστε αὐτοὶ ἐξέρχονται εἰς τὸν ὄμβρον ἄλλοτε καὶ ἄλλοτε ἀέρος ἕνεκα πρὶν ὁ ὑετὸς διώκει αὐτοὺς εἰς τὸ ἔσω πάλιν. ἵσταται μετὰ ἄλλων τοῦ αὐτοῦ γένους παρὰ τὸν ὀπίσθιον τοῖχον. μόνον ὃ διακρίνει αὐτὸν ἐν τῷ ὄχλῳ ὅτι οὐκ ἔχει ὅπλα.