ἐργάζεται ἐν πριστηρίῳ, ἐργάζεται ἐν οἴκῳ διφθερίτιδος. λαμβάνει μισθὸν παρὰ γεωργοῦ ἡμίονον γηραιόν. καὶ ἐπὶ τοῦ ζῴου τούτου ἔαρος ὄντος τοῦ ἔτους χιλίου ὀκτακοσίου τεσσαράκοντα ἐνάτου ἱππεύει ἄνω διὰ τῆς νεωστὶ δημοκρατίας Φρεδωνίας εἰς τὴν πόλιν Νακογδόχης.

ὁ αἰδέσιμος Γρῆνος ἐδίδασκε πλήρους οἰκίας καθ' ἡμέραν ὅσον χρόνον ὁ ὑετὸς ἔπιπτε. καὶ ὁ ὑετὸς ἔπιπτε δύο ἑβδομάδας. ὅτε ὁ παῖς ὑπεισῆλθεν εἰς τὴν ῥακώδη σκηνὴν λινῆν ἦν στάσις παρὰ τοὺς τοίχους, τόπος εἷς ἢ δύο, καὶ ὀδμή τις βαρεῖα τῶν ὑγρῶν καὶ ἀλούτων ὥστε αὐτοὶ ἐξῄεσαν εἰς τὸν ὄμβρον ἄλλοτε καὶ ἄλλοτε ἀέρος καθαροῦ χάριν πρὶν ὁ ὑετὸς εἰσήλαυνεν αὐτοὺς πάλιν. ἵστατο μετ' ἄλλων ὁμοίων παρὰ τὸν ὄπισθεν τοῖχον. τὸ μόνον ὃ ἂν διέκρινεν αὐτὸν ἐν τῷ ὄχλῳ ἐκείνῳ ὅτι οὐκ ἦν ὡπλισμένος.