Ἔχεις πῦρ;

Ὁ παῖς ἠρεύνησε τοὺς κόλπους καὶ ἀνεῦρε τεθλασμένον καὶ κεκηλιδωμένον ξύλινον κιβώτιον.

Ὁ ἀνὴρ ἔλαβεν αὐτὸ παρ' αὐτοῦ. Δεῖ ὕλης τινὸς ἐνταῦθα, ἔφη. Κατέθραυε τὸ κιβώτιον καὶ ἔστιβε τὰ θραύσματα πρὸς τῇ θύρᾳ. Ἅψε πῦρ καὶ ἐνέπρησε τὰ θραύσματα. Ἔωσε τὸν μικρὸν σωρὸν τοῦ καιομένου ξύλου ὑπὸ τὴν θύραν καὶ προσέθηκε πλείονα πυρά.

Ἔνδον ἐστίν; ἔφη ὁ παῖς.

Τοῦτο μέλλομεν ὁρᾶν.

Μέλαινά τις ἕλιξ καπνοῦ ἀνῄει, κυανῆ φλὸξ καιομένης κόλλης. Ὤκλαζον ἐν τῇ στοᾷ καὶ ἐθεῶντο. Λεπταὶ φλόγες ἤρχοντο ἀνατρέχειν ὑπὲρ τὰς σανίδας καὶ πάλιν ἀποπηδᾶν. Οἱ θεώμενοι ἐῴκεσαν μορφαῖς ἐκ τέλματος ἀνορυχθείσαις.
