Ἔχεις φωσφόρον;

Ὁ παῖς ἐρεύνησε τὰς κόλπους καὶ ἐξῆλθε σὺν θλαστῷ καὶ κεκηλιδωμένῳ ξυλίνῳ κιβωτίῳ.

Ὁ ἀνὴρ ἔλαβεν αὐτὸ παρ' αὐτοῦ. Δεῖ μικρᾶς ὕλης ἐνθάδε, εἶπεν. Ἐθρύπτετο τὸ κιβώτιον καὶ ἐσώρευε τὰ κλάσματα παρὰ τὴν θύραν. Ἤναψε φωσφόρον καὶ ἐξῆψε τὰ κλάσματα. Ἐώθησε τὸν μικρὸν σωρὸν τοῦ καιομένου ξύλου ὑπὸ τὴν θύραν καὶ προσέθηκε πλείους φωσφόρους.

Ἔστιν ἐκεῖ ἔσω; εἶπεν ὁ παῖς.

Τοῦτο μέλλομεν ἰδεῖν.

Μέλαινα σπεῖρα καπνοῦ ἀνέστη, κυανοῦν φλὸξ καιομένου κόμμεως. Κατεκάθηντο ἐν τῷ δρόμῳ καὶ ἐθεῶντο. Λεπταὶ φλόγες ἤρξαντο ἀνατρέχειν ἐπὶ τὰς σανίδας καὶ πάλιν ἀποπηδᾶν. Οἱ θεαταὶ ὡμοίουν εἴδεσιν ἐκ βορβόρου ὠρυγμένοις.