Οὐδὲν ἠρώτων αὐτόν, αὐτοὶ ῥακώδης ὄχλος. Μιγάδες τινές, ἐλεύθεροι Αἰθίοπες, Ἰνδός τις ἢ δύο.

Τὰ σκεύη μου ἐκλάπη, ἔφη.

Ἐνένευσαν ἐν τῷ φωτὶ τοῦ πυρός.

Πάντα ἃ εἶχον ἔλαβον. Οὐδὲ μάχαιραν ἔχω.

Δύναιο ἂν σὺν ἡμῖν στρατεύεσθαι. Δύο ἄνδρας ἀπωλέσαμεν. Ἀπεστράφησαν εἰς Καλιφορνίαν ἰέναι.

Ἐκεῖσε πορεύομαι.

Οἶμαί σε αὐτὸν εἰς Καλιφορνίαν ἴσως πορεύεσθαι.

Ἴσως. Οὔπω κέκρικα.

Οἱ παῖδες ἐκεῖνοι οἱ μεθ' ἡμῶν ὄντες συνέμιξαν ὁμίλῳ τινὶ ἐξ Ἀρκανσᾶς. Κατέβαινον εἰς Βέξαρ. Ἐπὶ Μεξικὸν καὶ δύσιν ὁρμῶντες.
