Οὐδὲν ἠρώτων αὐτόν, αὐτοὶ ῥακώδης ὄχλος. Μικτὰ γένη τινά, ἐλεύθεροι Αἰθίοπες, βάρβαρός τις ἢ δύο.

Τὰ σκεύη μου ἐκλάπη, ἔφη.

Ἐνένευσαν ἐν τῷ φωτὶ τοῦ πυρός.

πάντα ἃ εἶχον ἔλαβον. οὐδὲ μάχαιραν ἔχω.

Δύναιο ἂν σὺν ἡμῖν συντάττεσθαι. ἀπεβάλομεν δύο ἄνδρας. ἀπέστρεψαν πρὸς Καλιφορνίαν ἰέναι.

Ἐκεῖσε τρέπομαι.

Δοκῶ σε καὶ αὐτὸν εἰς Καλιφορνίαν ἴσως ἰέναι.

Ἴσως. οὐ βεβούλευμαι.

Οἱ παῖδες ἐκεῖνοι οἱ σὺν ἡμῖν ὄντες συνέπεσον ὁμίλῳ ἐξ Ἀρκανσᾶς. Κατέβαινον εἰς Βήξαρα. Μέλλοντες πρὸς Μεξικὸν καὶ ἑσπέραν πορεύεσθαι.