Κατέβη ὁδὸν στενὴν ψαμμώδη καὶ πορευόμενος συνήντησε νεκροφόρῳ ἁμάξῃ ἐξιούσῃ μετὰ φορτίου νεκρῶν, μικρὸν κώδωνα κρούοντα τὴν ὁδὸν καὶ λύχνον αἰωρούμενον ἀπὸ τῆς πύλης. Τρεῖς ἄνδρες ἐκάθηντο ἐπὶ τοῦ θάκου οὐκ ἀνόμοιοι αὐτοῖς τοῖς νεκροῖς ἢ δαιμονικοῖς ἀνθρώποις οὕτω λευκοὶ ἦσαν τιτάνῳ καὶ σχεδὸν φωσφορώδεις ἐν τῷ σκότει. Ζεῦγος ἵππων εἷλκε τὴν ἅμαξαν καὶ προῆλθον ἄνω τὴν ὁδὸν ἐν ἀμυδρᾷ μιάσματι καρβολικῷ καὶ παρῆλθον ἐκ τῆς ὄψεως. Ἐστράφη καὶ ἐθεάσατο αὐτοὺς πορευομένους. Οἱ γυμνοὶ πόδες τῶν νεκρῶν ἐσαλεύοντο σκληρῶς ἔνθα καὶ ἔνθα.