ἑσπέρας δ' ὁ παῖς σὺν δυοῖν ἑτέροιν ⟨νεοστρατεύτοιν⟩ εἰς ἄστυ ᾤχετο. λελουμένος δὲ καὶ ⟨ἐξυρημένος⟩, ⟨ἀναβολάς⟩ τε κυανέας ⟨σχοινίνας⟩ καὶ χιτῶνα ⟨λινοῦν⟩ ὃν ὁ ⟨λοχαγὸς⟩ ἔδωκεν ἀμπέχων, πλὴν ἐμβάδων νέος τις ἐφαίνετο παντάπασιν. οἱ δ' ἑταῖροι μικροὺς ἵππους ποικίλους ἤλαυνον, οἳ πρὸ τεσσαράκοντα ἡμερῶν ἔτ' ἄγρια θηρία πεδίων ἦσαν· οἱ δ' ⟨ἀνεσκίρτων⟩ καὶ ⟨ἐπήδων⟩ καὶ δάκνειν ⟨ἐπειρῶντο⟩ χελωνῶν δίκην.

μένε γ' ἕως ἂν τούτων τιν' αὐτὸς κτήσῃ, ἔφη ὁ δεύτερος ⟨δεκαδάρχης⟩. οὔπω γὰρ ⟨τέρψιν⟩ ἔσχες οὐδεμίαν.

ἀγαθοί γ' εἰσὶν οὗτοι οἱ ἵπποι, εἶπεν ὁ ἕτερος.

ἔτ' εἰσὶν ἐκεῖ εἷς ἢ δύο οἵ σ' ἂν ἵππον ποιήσειαν.

ὁ δὲ παῖς ἀφ' ἡμιόνου ⟨κάτω⟩ αὐτοὺς ⟨ἔβλεπεν⟩. οἱ δ' ἑκατέρωθεν ὥσπερ ⟨πομποὶ⟩ ἤλαυνον, ἡ δ' ἡμίονος ⟨ἔτρεχε⟩ κεφαλὴν ⟨ἄνω ἔχουσα⟩, ὀφθαλμοὺς δειλῶς ⟨περιάγουσα⟩.

πάντες σε κεφαλὴν εἰς γῆν ⟨ὤσουσιν⟩, ἔφη ὁ δεύτερος δεκαδάρχης.