ἤδη τεσσαρεσκαίδεκα χιλιάδες Γαλλικοὶ ἄποικοι ἐν τῇ Σονόρᾳ πολιτείᾳ. γῆν ἐλευθέραν δίδονται οἰκῆσαι. ὄργανά τε καὶ βοσκήματα δίδονται. Μεξικανοὶ πεπαιδευμένοι ταῦτα προτρέπουσιν. ὁ Παρέδης ἤδη ἀπόστασιν καλεῖ ἀπὸ τῆς Μεξικανῆς ἀρχῆς. κόλαξιν ἂν μᾶλλον ἢ κλέπταις καὶ ⟨μωροῖς⟩ ἄρχεσθαι βούλονται. ὁ ταγματάρχης Καρράσκος Ἀμερικανὴν ⟨ἐπικουρίαν⟩ αἰτεῖ. καὶ τεύξεται.

νῦν δὴ ἐν Οὐασιγκτῶνι συνίσταται ⟨συνέδριον⟩ δεῦρ' ἐλθεῖν καὶ γράψαι τὰς μεθορίους γραμμὰς μεταξὺ τῆς ἡμετέρας χώρας καὶ Μεξίκου. οὐ νομίζω τιν' ἀμφισβήτησιν εἶναι ὅτι τέλος ἡ Σονόρα Ἡνωμένων Πολιτειῶν ⟨χῶρος⟩ γενήσεται. Γουάιμας Ἡνωμένων Πολιτειῶν λιμήν. Ἀμερικανοὶ δυνήσονται εἰς Καλιφορνίαν ἀφικέσθαι οὐ διὰ τῆς ⟨σκοτεινῆς⟩ ἀδελφῆς δημοκρατίας ἡμῶν ⟨διελθόντες⟩ καὶ οἱ ἡμέτεροι πολῖται φυλαχθήσονται τέλος ἀπὸ τῶν περιβοήτων ⟨λῃστῶν⟩ συστάσεων αἳ νῦν τὰς ὁδοὺς ⟨λυμαίνονται⟩ ἃς πορεύεσθαι ἀναγκάζονται.