ἐν τέτταρσι καὶ δέκα ἔτεσιν ἀποδιδράσκει. οὐκέτι ὄψεται τὸν ψυχρὸν μαγειρικὸν οἶκον ἐν τῷ πρὸ ἕω σκότει. τὰ ξύλα, τοὺς λουτῆρας. πλανᾶται πρὸς ἑσπέραν μέχρι Μέμφιδος, μόνος μετανάστης ἐπὶ τῆς πεδινῆς καὶ ποιμενικῆς χώρας. μέλανες ἐν τοῖς ἀγροῖς, ἰσχνοὶ καὶ κύπτοντες, οἱ δάκτυλοι αὐτῶν ἀραχνώδεις ἐν τοῖς κώδυσι τοῦ ἐρίου. σκιώδης ἀγωνία ἐν τῷ κήπῳ. πρὸς τὸν δύνοντα ἥλιον σχήματα κινούμενα ἐν τῇ βραδυτέρᾳ κνέφῃ διὰ χαρτίνης γραμμῆς. εἷς σκοτεινὸς γεωργὸς διώκων ἡμίονον καὶ ἄροτρον κατὰ τῆς ὑετοπλήκτου πεδιάδος πρὸς νύκτα.
