ἐν τέτταρσι καὶ δέκα ἔτεσιν ἀποδιδράσκει. οὐκέτι ὄψεται τὴν καταψυχομένην μαγειρικὴν οἰκίαν ἐν τῷ πρὸ ἕω σκότῳ. τὰ ξύλα, τοὺς λουτῆρας. πλανᾶται πρὸς ἑσπέραν μέχρι Μέμφιδος, μόνος μετανάστης ἐπὶ τῆς πλατείας καὶ νομαδικῆς χώρας. Αἰθίοπες ἐν τοῖς ἀγροῖς, ἰσχνοὶ καὶ κεκυφότες, οἱ δάκτυλοι αὐτῶν ἀραχνοειδεῖς μεταξὺ τῶν καρπῶν τοῦ βάμβακος. σκιώδης ἀγωνία ἐν τῷ κήπῳ. πρὸς τὸν φθίνοντα ἥλιον εἰδώλων κινουμένων ἐν τῷ βραδυτέρῳ σκότῳ διὰ χάρτου οὐρανοῦ. μόνος σκοτεινὸς γεωργὸς διώκων ἡμίονον καὶ ἄροτρον κατὰ τῆς ὑπὸ ὄμβρου πεπληγυίας γῆς πρὸς νύκτα.