ἀποβαίνουσιν ἐπὶ πλοίου κουφοτέρου, οἰκήτορες σὺν τοῖς κτήμασιν αὐτῶν, πάντες θεώμενοι τὴν ταπεινὴν παραλίαν, τὸν λεπτὸν κόλπον ἀμμώδη καὶ πίτυας ἀγρίας ἐν τῇ ἀχλύι νεούσας.

βαδίζει διὰ τῶν στενῶν ῥυμῶν τοῦ λιμένος. ὁ ἀὴρ ὄζει ἁλὸς καὶ ξύλου νεοπρίστου. νυκτὸς αἱ πόρναι καλοῦσιν αὐτὸν ἐκ τοῦ σκότους ὥσπερ ψυχαὶ ἐνδεεῖς. ἑβδομὰς καὶ πάλιν κινεῖται, στατῆρές τινες ἐν τῷ βαλλαντίῳ αὐτοῦ οὓς κέκτηται, βαδίζων τὰς ἀμμώδεις ὁδοὺς τῆς νοτίου νυκτὸς μόνος, αἱ χεῖρες σφαιρωθεῖσαι ἐν ταῖς βυσσίναις θήκαις τοῦ εὐτελοῦς χιτῶνος αὐτοῦ. ὁδοὶ κεραμεαὶ διὰ τῶν ἑλωδῶν χωρίων. ἐρωδιοὶ ἐν ταῖς νοσσιαῖς αὐτῶν λευκοὶ ὡς κηροὶ μεταξὺ τοῦ βρύου. ὁ ἄνεμος ἔχει τι ὠμὸν καὶ φύλλα σκιρτᾷ παρὰ τὴν ὁδὸν καὶ σπουδάζει ἐν τοῖς νυκτερινοῖς ἀγροῖς. κινεῖται πρὸς βορρᾶν διὰ μικρῶν οἰκισμῶν καὶ ἀγρῶν, ἐργαζόμενος μισθοῦ ἡμερησίου καὶ τροφῆς. ὁρᾷ πατροκτόνον κρεμάμενον ἐν κώμῃ τριόδῳ καὶ οἱ φίλοι τοῦ ἀνδρὸς προτρέχουσι καὶ ἕλκουσι τὰ σκέλη αὐτοῦ καὶ κρέμαται νεκρὸς ἐκ τοῦ βρόχου αὐτοῦ οὖρον δὲ μελαίνει τὰ ἱμάτια αὐτοῦ.