ἀποβαίνουσιν ἐπὶ πορθμείου, ἄποικοι σὺν τοῖς κτήμασιν, πάντες σκοποῦντες τὴν χαμηλὴν ἀκτήν, τὸν λεπτὸν μυχὸν ψάμμου καὶ πίτυς ἀγρίας ἐν τῇ ἀχλύι νηχομένας.

βαδίζει διὰ τῶν στενῶν ὁδῶν τοῦ λιμένος. ὁ ἀὴρ ὄζει ἁλὸς καὶ ξύλου νεοπρίστου. νυκτὸς αἱ πόρναι καλοῦσιν αὐτὸν ἐκ τοῦ σκότους ὥσπερ ψυχαὶ ἐνδεεῖς. ἑβδομὰς καὶ πάλιν πορεύεται, ἀργύριόν τι ἐν τῷ βαλλαντίῳ ὃ εἴργασται, βαδίζων τὰς ψαμμώδεις ὁδοὺς τῆς νοτίου νυκτὸς μόνος, αἱ χεῖρες πεπυγμέναι ἐν ταῖς βυσσίναις θυλάκοις τοῦ εὐτελοῦς χιτῶνος. γεφύραι πήλιναι διὰ τῶν ἑλῶν. ἐρωδιοὶ ἐν ταῖς καλιαῖς λευκοὶ ὡς λαμπάδες ἐν τῷ βρύῳ. ὁ ἄνεμος ὠμὸν ἔχει καὶ φύλλα σκιρτᾷ παρὰ τὴν ὁδὸν καὶ σκεδάννυται ἐν τοῖς νυκτερινοῖς ἀγροῖς. πορεύεται πρὸς βορρᾶν διὰ μικρῶν κατοικιῶν καὶ ἀγρῶν, ἐργαζόμενος μισθοῦ ἐφημέρου καὶ τροφῆς. ὁρᾷ πατραλοίαν κρεμάμενον ἐν κώμῃ τριόδῳ καὶ οἱ φίλοι τοῦ ἀνδρὸς προδραμόντες ἕλκουσι τὰ σκέλη καὶ κρέμαται νεκρὸς ἀπὸ τοῦ σχοινίου, οὖρον δὲ μελαίνει τὰς ἀναξυρίδας.