ἀποβαίνουσιν εἰς ἀκάτιον, ἄποικοι σὺν τοῖς κτήμασιν, πάντες σκοποῦντες τὴν ταπεινὴν παραλίαν, τὸν λεπτὸν κόλπον ψάμμου καὶ πίτυος νήχοντα ἐν τῇ ἀχλύι.

βαδίζει διὰ τῶν στενῶν ὁδῶν τοῦ λιμένος. ὁ ἀὴρ ὄζει ἁλὸς καὶ νεοπρίστου ξύλου. νυκτὸς αἱ πόρναι καλοῦσιν αὐτὸν ἐκ τοῦ σκότους ὡς ψυχαὶ ἐνδεεῖς. ἑβδομὰς καὶ πάλιν κινεῖται, ὀλίγον ἀργύριον ἐν τῷ βαλλαντίῳ ὃ ἐκτήσατο, βαδίζων τὰς ψαμμώδεις ὁδοὺς τῆς ὑγρᾶς νυκτὸς μόνος, αἱ χεῖρες συνεσφιγμέναι ἐν ταῖς βαμβακίναις θυλάκαις τοῦ εὐτελοῦς χιτῶνος. γήιναι ὁδοὶ διὰ τῶν ἑλῶν. ἐρῳδιοὶ ἐν ταῖς καλιαῖς λευκοὶ ὡς λύχνοι ἐν τῷ βρύῳ. ὁ ἄνεμος ἔχει ὠμὴν ἀκμὴν καὶ φύλλα ᾄττει παρὰ τὴν ὁδὸν καὶ σκεδάννυται ἐν τοῖς νυκτερινοῖς ἀγροῖς. κινεῖται πρὸς βορρᾶν διὰ μικρῶν οἰκισμῶν καὶ ἀγρῶν, ἐργαζόμενος ἐπὶ μισθῷ ἡμερησίῳ καὶ τροφῇ. ὁρᾷ πατραλοίαν κρεμάμενον ἐν κώμῃ τετραόδῳ καὶ οἱ φίλοι τοῦ ἀνδρὸς προτρέχουσι καὶ ἕλκουσι τοὺς πόδας καὶ κρέμαται νεκρὸς ἐκ τοῦ καλωδίου ὅτε οὖρον μελαίνει τὰς ἀναξυρίδας.