ὁ ⟨ἀρχός⟩ ἔβλεπε τὸν παῖδα. ἔδοξεν ὁ παῖς ⟨δυσθυμεῖν⟩. παῖ, ἔφη ὁ ἀρχός. ὄργανα ἐλευθερίας ἐσόμεθα ἐν γῇ σκοτεινῇ καὶ ⟨ταραττομένῃ⟩. ⟨ὀρθῶς⟩. ⟨προάξομεν⟩ τὴν ⟨ὁρμήν⟩. ἔχομεν ⟨σιγῶσαν⟩ ⟨ἐπικουρίαν⟩ τοῦ ἄρχοντος Βουρνέττου τῆς Καλιφορνίας.

προσέκλινε καὶ ἔθηκε χεῖρας ἐπὶ γόνασιν. καὶ ἡμεῖς οἱ ⟨νεμούμενοι⟩ τὰ ⟨λάφυρα⟩. ⟨κλῆρος⟩ γῆς ἔσται ἑκάστῳ ἀνδρὶ τῆς ἐμῆς ⟨συντάξεως⟩. ⟨νομὴ⟩ καλή. τῶν καλλίστων ἐν ⟨κόσμῳ⟩ τις. γῆ πλουσία μετάλλοις, χρυσῷ τε καὶ ἀργύρῳ, ⟨φαίην⟩ ἄν, ὑπὲρ ⟨ἐλπίδα⟩ τὴν ⟨ἀκρατεστάτην⟩. νέος εἶ.