Ἐπὶ τῷ ποταμῷ στήσουσιν, φησίν.

Ὁ δεύτερος λοχίας βλέπει παρ' ἑταίρους. Πρός μ' ἆρα λέγεις;

Ἐπὶ τῷ ποταμῷ. Ἴσθι. Καθείρξουσιν ἅπαντας.

Τίνες;

Στρατὸς τῶν Ἡνωμένων Πολιτειῶν. Στρατηγὸς Οὖρθος.

Οὐ μὰ Δία.

Εὔχου γε.

Βλέπει πρὸς ἑταίρους. Ῥέπει πρὸς τὸν Μεννονίτην. Τί τοῦτο σημαίνει, ὦ γέρον;

Ἐὰν διαβῆτε τὸν ποταμὸν μετὰ τοῦδε τοῦ λῃστοῦ ὡπλισμένοι, οὐ διαβήσεσθε πάλιν.

Οὐ βουλόμεθα διαβῆναι πάλιν. Εἰς Σονόραν πορευόμεθα.

Τί δὲ σοὶ μέλει, ὦ γέρον;

Ὁ Μεννονίτης θεᾶται τὸ ἐσκιασμένον σκότος πρὸ αὐτῶν ὡς ἀντανακλᾶται αὐτῷ ἐν τῷ κατόπτρῳ ὑπὲρ τοῦ οἰνοπωλείου. Στρέφεται πρὸς αὐτούς. Ὀφθαλμοὶ ὑγροί, λέγει βραδέως. Ὀργὴ θεοῦ καθεύδει. Μυρία ἔτη πρὶν ἀνθρώπους γενέσθαι ἐκρύφθη, μόνοι δ' ἄνθρωποι δύνανται ἐγεῖραι. Ὁ ᾍδης οὐδὲ ἥμισυς πλήρης. Ἄκουέ μου. Φέρετε πόλεμον μαινομένου τέχνημα εἰς ἀλλοτρίαν γῆν. Πλείονα κυνῶν ἐγερεῖτε.
