νυκτί τινι ναύκληρος Μαλτήσιος βάλλει αὐτὸν κατὰ νώτου πιστολίῳ μικρῷ. ἐπιστρεφόμενος χειρώσασθαι τὸν ἄνδρα βάλλεται πάλιν ὑπὸ τὴν καρδίαν. ὁ ἀνὴρ φεύγει καὶ κλίνεται πρὸς τὴν τράπεζαν τοῦ αἵματος ῥέοντος ἐκ τοῦ χιτῶνος. οἱ ἄλλοι ἀποβλέπουσι. μετὰ χρόνον κάθηται ἐν τῷ δαπέδῳ.

κεῖται ἐν κλίνῃ ἐν τῷ οἰκήματι ἄνω δύο ἑβδομάδας ἡ τοῦ καπήλου γυνὴ θεραπεύουσα αὐτόν. φέρει τὰ δεῖπνα αὐτοῦ, ἐκφέρει τὰ ἀκάθαρτα αὐτοῦ. γυνὴ σκληρὰ τὴν ὄψιν σῶμα ἔχουσα σκληρὸν ὥσπερ ἀνδρός. ἐπεὶ ἰάθη οὐκ ἔχει ἀργύριον ἀποδοῦναι αὐτῇ καὶ ἀπέρχεται νυκτὸς καὶ καθεύδει παρὰ τῷ ποταμῷ ἕως εὑρίσκει πλοῖον ὃ λήψεται αὐτὸν ἐπί. τὸ πλοῖον βαδίζει εἰς Τέξας.