νυκτί τινι ναύκληρος Μελιταῖος βάλλει αὐτὸν κατὰ νώτου πιστολίῳ μικρῷ. στρεφόμενος πρὸς τὸν ἄνδρα βάλλεται αὖθις ὑπὸ τὴν καρδίαν. ὁ ἀνὴρ φεύγει καὶ αὐτὸς ἐρείδεται πρὸς τὸν κάπηλον τοῦ αἵματος ῥέοντος ἐκ τοῦ χιτῶνος. οἱ ἄλλοι ἀποβλέπουσι. μετὰ χρόνον κάθηται ἐπὶ τοῦ ἐδάφους.

κεῖται ἐν κλίνῃ ἐν τῷ ὑπερῴῳ δύο ἑβδομάδας τῆς τοῦ καπήλου γυναικὸς θεραπευούσης αὐτόν. φέρει τὰ σιτία αὐτοῦ, ἐκφέρει τὰ λύματα αὐτοῦ. γυνὴ σκληρὰ τὴν ὄψιν σῶμα ἔχουσα νευρῶδες ὥσπερ ἀνδρός. ὅτε ὑγιὴς γέγονεν οὐκ ἔχει ἀργύριον ἀποδοῦναι αὐτῇ καὶ ἀπέρχεται νυκτὸς καὶ καθεύδει παρὰ τὴν ὄχθην ἕως ἂν εὕρῃ πλοῖον ὃ δέξεται αὐτόν. τὸ πλοῖον πλεῖ εἰς Τέξας.