Ὁ γέρων οὐκ ἀπεκρίνατο. Τὴν κεφαλὴν αἰφνιδίως παρέτρεψε καὶ τὴν ῥῖνα μεταξὺ τοῦ ἀντίχειρος καὶ τοῦ δείκτου ἔλαβε καὶ διδύμους μύξης ῥόους εἰς τὸ ἔδαφος ἐξεφύσησε καὶ τοὺς δακτύλους εἰς τὴν ῥαφὴν τῶν ἀναξυρίδων ἀπεμάξατο. Ἐκ Μισσισιππίου ἔρχομαι. Δοῦλος ἤμην, οὐ φιλῶ λέγειν αὐτό. Καλὸν ἀργύριον ἐποίησα. Οὐδέποτε ἑάλων. Ἠχθέσθην αὐτῷ μόνον. Ἠχθέσθην δούλοις. Μένε ἕως σοι δείξω τι.

Ἐτράπη καὶ ἐν τοῖς δέρμασιν ἐφυράτο καὶ διὰ τῶν φλογῶν μικρόν τι μέλαν ἔδωκεν. Ὁ παῖς αὐτὸ ἐν τῇ χειρὶ ἔστρεφεν. Ἀνδρός τινος καρδία, ξηρὰ καὶ μεμελανωμένη. Πάλιν αὐτὸ παρέδωκε καὶ ὁ γέρων ἐν τῇ παλάμῃ ἐλάμβανε ὡσπερ ἱστάμενος αὐτό.