Ὁ γέρων οὐκ ἀπεκρίνατο. Τὴν κεφαλὴν ἐξαίφνης παρέκλινε καὶ τὴν ῥῖνα μεταξὺ τοῦ ἀντίχειρος καὶ τοῦ λιχανοῦ λαβὼν δίδυμα μύξης ῥεύματα εἰς τὸ ἔδαφος ἐξέπνευσε καὶ τοὺς δακτύλους εἰς τὴν ῥαφὴν τῶν ἀναξυρίδων ἀπέμαξεν. Ἐκ Μισισιππίου ἥκω. Ἀνδραποδιστὴς ἦν, οὐ βούλομαι λέγειν. Χρηστὸν ἀργύριον ἐκτησάμην. Οὐδέποτε ἑάλων. Ἀπέκαμον μόνον. Ἀπέκαμον δούλων. Μεῖνον ἕως τί σοι δείξω.

Στραφεὶς ἐν ταῖς βύρσαις ἐσκάλευσε καὶ διὰ τῶν φλογῶν μικρόν τι μέλαν ὤρεξεν. Ὁ παῖς αὐτὸ ἐν τῇ χειρὶ μετέστρεφεν. Ἀνδρός τινος καρδία, ξηρὰ καὶ μεμελαμμένη. Ἀπέδωκε καὶ ὁ γέρων ἐν τῇ παλάμῃ ὥσπερ σταθμώμενος εἶχεν.