Ἡ πρόσοψις τοῦ οἰκοδομήματος στοίχους ἁγίων ἐν ταῖς κόγχαις αὐτῶν ἔφερε καὶ κατεβάλλοντο ὑπὸ Ἀμερικανῶν στρατιωτῶν τὰ πυροβόλα αὐτῶν πειρωμένων, τὰ ἀγάλματα ὤτων καὶ ῥινῶν ἀποκεκαρμένα καὶ σκοτεινῶς κατάστικτα μολύβδου σημείοις ἐπὶ τοῦ λίθου ἰωμένοις. Αἱ μέγισται γλυπταὶ καὶ σανιδωταὶ θύραι χάσκουσαι ἐκ τῶν στροφίγγων ἐκρέμαντο καὶ Παρθένος γλυπτὴ λιθίνη ἐν ταῖς ἀγκάλαις αὐτῆς ἀκέφαλον παιδίον εἶχεν. Ἔστη σκαρδαμύσσων ἐν τῇ μεσημβρινῇ θάλψει. Εἶτα τὰ ἴχνη τοῦ ἡμιόνου εἶδεν. Ἦν τῆς κόνεως ἡ ὠχροτάτη κίνησις καὶ ἐκ τῆς θύρας τοῦ ναοῦ ἐξῄει καὶ διὰ τοῦ χώρου πρὸς τὴν πύλην ἐν τῷ πρὸς ἕω τοίχῳ διέβαινεν. Τὸν ἐφίππιον ὑψοῦ ἐπὶ τὸν ὦμον ἦρε καὶ κατόπιν αὐτῶν ὥρμησεν.
