Ἡ πρόσοψις τοῦ οἰκοδομήματος παραστάδας ἁγίων ἐν ταῖς κόγχαις αὐτῶν ἔφερε καὶ κατετοξεύθησαν ὑπὸ Ἀμερικανῶν στρατιωτῶν τὰ πυροβόλα αὐτῶν δοκιμαζόντων, τὰ ἀγάλματα ὤτων καὶ ῥινῶν ἀπεστερημένα καὶ σκοτεινῶς κατάστικτα μολυβδαίνῃσι σημαδίοις ἐπὶ τοῦ λίθου ἰωμένοις. Αἱ μεγάλαι γλυπταὶ καὶ πλαισιωταὶ θύραι διεστηκυῖαι ἐκ τῶν στροφίγγων ἐκρέμαντο καὶ Παρθένος γλυπτὴ λιθίνη ἐν ταῖς ἀγκάλαις αὐτῆς ἀκέφαλον παιδίον εἶχεν. Ἔστη βλεφαρίζων ἐν τῇ μεσημβρινῇ καύσει. Εἶτα τὰ ἴχνη τοῦ ἡμιόνου εἶδεν. Ἦν τῆς κονίεως ἡ ὠχροτάτη τάραξις καὶ ἐκ τῆς θύρας τοῦ ναοῦ ἐξῆλθε καὶ διὰ τῆς αὐλῆς πρὸς τὴν πύλην ἐν τῷ ἀνατολικῷ τείχει διέβη. Τὴν ἐφίππιον ὑψηλότερον ἐπὶ τὸν ὦμον ἀνήνεγκε καὶ κατόπιν αὐτῶν ἐπορεύθη.