ἔπιον. ὁ ζευγηλάτης κατέθηκε τὸ ποτήριον καὶ ἔβλεψε πρὸς τὸ παιδίον ἢ ἐδόκει, οὐκ ἂν ἦν βέβαιος τῆς ὄψεως αὐτοῦ. τὸ παιδίον ἔβλεψε κατὰ τὸ ξύλον ὅπου ὁ κριτὴς εἱστήκει. τὸ ξύλον οὕτως ὑψηλὸν ἦν οὐ πᾶς ἀνὴρ δύναιτ᾽ ἂν οὐδὲ τοὺς ἀγκῶνας ἐπιθεῖναι ἀλλὰ τῷ κριτῇ πρὸς τὴν ὀσφὺν μόνον ἧκεν καὶ εἱστήκει τὰς χεῖρας πλατείας ἐπὶ τὸ ξύλον τεθεικώς, μικρὸν προκλινόμενος, ὡς μέλλων ἄλλην ῥῆσιν ποιεῖσθαι. ἤδη ἄνδρες διὰ τῆς θύρας εἰσέπιπτον, αἱμάσσοντες, πηλῷ κεκαλυμμένοι, καταρώμενοι. περὶ τὸν κριτὴν συνήχθησαν. λόχος συνείλεκτο τὸν ἱερέα διώξων.

κριτά, πῶς ἔσχες τὰ κατὰ τοῦ οὐδενὸς ἀξίου ἐκείνου;

τὰ κατὰ; εἶπεν ὁ κριτής.

πότε ἦσθα ἐν *Φὸρτ Σμίθ;

*Φὸρτ Σμίθ;

ποῦ ἔγνως αὐτὸν ὥστε πάντα ταῦτα περὶ αὐτοῦ εἰδέναι;

τὸν αἰδέσιμον *Γρὴν λέγεις;

ναί, κύριε. οἶμαί σε ἐν *Φὸρτ Σμὶθ γεγονέναι πρὶν ἐνθάδε ἐλθεῖν.

οὐδέποτε ἐν *Φὸρτ Σμὶθ ἤμην κατὰ τὸν βίον. ἀμφιβάλλω εἰ κἀκεῖνος ἦν.

ἔβλεπον ἀπ᾽ ἀλλήλων.

ποῦ οὖν συνέτυχες αὐτῷ;

οὐδέποτε ὄψιν ἐπέβαλον τῷ ἀνδρὶ πρὸ τῆς σήμερον. οὐδὲ ἤκουσα περὶ αὐτοῦ.

ἦρε τὸ ποτήριον καὶ ἔπιεν.

ξένη σιγὴ ἦν ἐν τῷ οἴκῳ. οἱ ἄνδρες πηλίνοις εἰδώλοις ἐῴκεσαν. τέλος τις ἤρξατο γελᾶν. εἶτα ἄλλος. ταχὺ πάντες ὁμοῦ ἐγέλων. τις τῷ κριτῇ ποτὸν ἠγόρασεν.
