ἔτει δ' ὑστέρῳ ἐν ἁγίῳ Λουίς.

εἰς Νέαν Ὀρλεάνην ἀναίρεται σχεδίᾳ. τεσσαράκοντα δύο ἡμέραι ποταμῷ.

νυκτὸς δὲ τὰ ἀτμόπλοια κλάζει καὶ στείχει παρὰ μέλασιν ὕδασιν, πάντα λάμποντα ὡς πόλεις πλανώμεναι.

διαλύουσι τὴν σχεδίαν, πωλοῦσι τὴν ὕλην. αὐτὸς δ' ἐν ὁδοῖς βαδίζων γλώσσας ἀκούει ἃς οὐ πρόσθεν ἤκουσεν.

οἰκεῖ δ' ἐν οἰκήματι ὑπὲρ αὐλῆς ὄπισθεν καπηλείου, καταβαίνει δὲ νυκτὸς ὥσπερ τι θηρίον μυθικὸν ναύταις μαχόμενος.

οὐ μέγας, ἀλλὰ καρποὶ μεγάλοι, χεῖρες μεγάλαι. ὦμοι πυκνοὶ συνεστῶτες.

τὸ τοῦ παιδὸς πρόσωπον θαυμαστῶς ἄθικτον ὄπισθεν οὐλῶν, ὀφθαλμοὶ ἀτόπως ἀκέραιοι.

μάχονται πυξί, ποσίν, λαγύνοις ἢ μαχαίραις.

πάντα φῦλα, πᾶσαι γενεαί.

ἄνδρες ὧν λόγος φθέγγεται ὥσπερ πιθήκων γρυλισμός.

ἄνδρες ἐκ γαιῶν οὕτω πόρρω καὶ ἀλλοκότων ὥστ' αὐτοῖς ἐφεστὼς ἔνθα κεῖνται αἱμάσσοντες ἐν πηλῷ, αὐτὸν τὸν ἄνθρωπον δεδικαιῶσθαι νομίζει.
