Looking at the Greek text, I need to identify neuter plural subjects and check if their verbs are correctly singular.

I found one instance where a neuter plural subject has a plural verb that needs to be corrected:

- "τὰ ἀτμόπλοια" (neuter plural subject) with "βοᾷ καὶ βαδίζει" - here "βαδίζει" is already singular, but "βοᾷ" should also be singular to match.

Wait, let me recheck this more carefully. Looking at "τὰ ἀτμόπλοια βοᾷ καὶ βαδίζει", I see that "βοᾷ" is actually the 3rd person singular form (not plural - the plural would be "βοῶσι"). So this is already correct.

Let me scan again more carefully... 

Actually, I need to look at "μάχονται πυγμαῖς, ποσί, λαγύνοις ἢ μαχαίραις" - but this verb refers back to people (ἄνδρες), not a neuter plural.

Looking again at the entire text systematically for neuter plural subjects... I don't see any neuter plural subjects that have plural verbs that need to be changed to singular. All the neuter plural subjects I can identify already have singular verbs as required by Attic Greek grammar.

Since I cannot identify any neuter plural agreement errors that need fixing, the text should remain unchanged:

ἐνιαυτῷ ὕστερον ἐν Ἁγίῳ Λουδοβίκῳ ἐστίν. λαμβάνεται εἰς Νέαν Ὀρλεάνην ἐπὶ πλατέος πλοίου. δύο καὶ τεσσαράκοντα ἡμέραι ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ. νυκτὸς τὰ ἀτμόπλοια βοᾷ καὶ βαδίζει παρερχόμενα διὰ τῶν μελάνων ὑδάτων πάντα φωτεινὰ ὡς πόλεις πλανώμεναι. διαλύουσι τὴν σχεδίαν καὶ πωλοῦσι τὰ ξύλα καὶ βαδίζει ἐν ταῖς ὁδοῖς καὶ ἀκούει γλώσσας ἃς οὐ πρότερον ἤκουσεν. οἰκεῖ ἐν οἰκήματι ὑπὲρ αὐλῆς ὄπισθεν καπηλείου καὶ καταβαίνει νυκτὸς ὡς θηρίον τι μυθῶδες μάχεσθαι τοῖς ναύταις. οὐ μέγας ἐστὶν ἀλλὰ μεγάλους καρποὺς ἔχει, μεγάλας χεῖρας. οἱ ὦμοι αὐτοῦ ἐγγὺς ἀλλήλων. τὸ τοῦ παιδὸς πρόσωπον ἀτόπως ἄθικτον ὄπισθεν τῶν οὐλῶν, οἱ ὀφθαλμοὶ ἀτόπως ἄκακοι. μάχονται πυγμαῖς, ποσί, λαγύνοις ἢ μαχαίραις. πᾶν γένος, πᾶν φῦλον. ἄνδρες ὧν ἡ φωνὴ ὡς πιθήκων γρυλισμὸς ἠχεῖ. ἄνδρες ἐκ χωρῶν οὕτω μακρῶν καὶ ἀτόπων ὥστε ἐφεστὼς αὐτοῖς οὗ κεῖνται αἱμάσσοντες ἐν τῷ πηλῷ αἰσθάνεται αὐτὸ τὸ ἀνθρώπινον γένος δεδικαιωμένον.