ἐνιαυτῷ ὕστερον ἐν Ἁγίᾳ Λουδοβίκῃ ἐστίν. λαμβάνεται εἰς Νέαν Ὀρλεάνην ἐπὶ πλοίου πλατέος. δύο καὶ τετταράκοντα ἡμέραι ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ. νυκτὸς τὰ ἀτμόπλοια βοᾷ καὶ μοχθεῖ παριόντα διὰ τῶν μελάνων ὑδάτων πάντα φωτεινὰ ὡς πόλεις πλανώμεναι. διαλύουσι τὸ σχεδίον καὶ πωλοῦσι τὰ ξύλα καὶ βαδίζει ἐν ταῖς ὁδοῖς καὶ ἀκούει γλώττας ἃς οὐ πρότερον ἤκουσεν. οἰκεῖ ἐν οἰκήματι ὑπὲρ αὐλῆς ὄπισθεν καπηλείου καὶ καταβαίνει νυκτὸς ὡς θηρίον τι ἐκ μυθολογίας μάχεσθαι τοῖς ναύταις. οὐ μέγας ἐστὶν ἀλλὰ μεγάλους καρποὺς ἔχει, μεγάλας χεῖρας. οἱ ὦμοι αὐτοῦ πλησίον κεῖνται. τὸ παιδὸς πρόσωπον παραδόξως ἄθικτον ὄπισθεν τῶν οὐλῶν, οἱ ὀφθαλμοὶ παραδόξως ἄκακοι. μάχονται πυγμαῖς, ποσί, λαγύνοις ἢ μαχαίραις. πάντα γένη, πάντα φῦλα. ἄνδρες ὧν ἡ φωνὴ ὡς πιθήκων βρυχήμασι ἠχεῖ. ἄνδρες ἐκ χωρῶν οὕτω μακρῶν καὶ παραδόξων ὥστε ἐφεστὼς αὐτοῖς οὗ κεῖνται αἱμάσσοντες ἐν τῷ πηλῷ αἰσθάνεται αὐτὸ τὸ ἀνθρώπινον γένος δικαιούμενον.