ἐνιαυτῷ ὕστερον ἐν Ἁγίῳ Λουδοβίκῳ ἐστίν. λαμβάνεται εἰς Νέαν Ὀρλεάνην ἐπὶ πλατέος πλοίου. δύο καὶ τεσσαράκοντα ἡμέραι ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ. νυκτὸς τὰ ἀτμόπλοια βοᾷ καὶ βαδίζει παρερχόμενα διὰ τῶν μελάνων ὑδάτων πάντα φωτεινὰ ὡς πόλεις πλανώμεναι. διαλύουσι τὴν σχεδίαν καὶ πωλοῦσι τὰ ξύλα καὶ βαδίζει ἐν ταῖς ὁδοῖς καὶ ἀκούει γλώσσας ἃς οὐ πρότερον ἤκουσεν. οἰκεῖ ἐν οἰκήματι ὑπὲρ αὐλῆς ὄπισθεν καπηλείου καὶ καταβαίνει νυκτὸς ὡς θηρίον τι μυθῶδες μάχεσθαι τοῖς ναύταις. οὐ μέγας ἐστὶν ἀλλὰ μεγάλους καρποὺς ἔχει, μεγάλας χεῖρας. οἱ ὦμοι αὐτοῦ ἐγγὺς ἀλλήλων. τὸ τοῦ παιδὸς πρόσωπον ἀτόπως ἄθικτον ὄπισθεν τῶν οὐλῶν, οἱ ὀφθαλμοὶ ἀτόπως ἄκακοι. μάχονται πυγμαῖς, ποσί, λαγύνοις ἢ μαχαίραις. πᾶν γένος, πᾶν φῦλον. ἄνδρες ὧν ἡ φωνὴ ὡς πιθήκων γρυλισμὸς ἠχεῖ. ἄνδρες ἐκ χωρῶν οὕτω μακρῶν καὶ ἀτόπων ὥστε ἐφεστὼς αὐτοῖς οὗ κεῖνται αἱμάσσοντες ἐν τῷ πηλῷ αἰσθάνεται αὐτὸ τὸ ἀνθρώπινον γένος δεδικαιωμένον.