ἦ γὰρ οἶσθ' ὅτι Δόνιφαν ὁ στρατηγὸς Χιουάουα πόλιν ἑλὼν χιλίους μὲν πολεμίων κατέκτανε, ἕνα δ' ἀπώλεσεν μόνον, κἀκεῖνον αὐτόχειρα σχεδόν; στρατιῷ δ' ἀμίσθων ἀτάκτων, οἳ Βίλλον ἐκάλουν, ἡμίγυμνοι δ' ἦσαν, πεζῇ δ' ἐκ Μισσουρίου ἐστράτευσαν;

οὔ, ὦ ἄναξ.

ὁ δὲ ναύαρχος ἀνακλινθεὶς ξυνέπτυξε χεῖρας. πρὸς γένος τι, ἔφη, διαφθαρέντων πράττομεν. μιξόφυλον γένος, Αἰθίοπων οὐ πολὺ βέλτιον. ἴσως δ' οὐδὲ βέλτιον. οὐκ ἔστιν ἀρχὴ ἐν Μεξίκῳ. μὰ Δί', οὐδὲ θεὸς ἐν Μεξίκῳ. οὐδ' ἔσται ποτέ. πρὸς δῆμον πράττομεν ὃς αὑτοῦ ἄρχειν φανερῶς ἀδύνατος. οἶσθα δὲ τί πάσχουσιν οἱ μὴ δυνάμενοι σφῶν αὐτῶν ἄρχειν; ὀρθῶς. ἄλλοι γὰρ ἥκουσιν ἄρξοντες αὐτῶν.
