Τοῦτο τέτμηται, εἶπέ τις τῶν ἀνδρῶν τῶν ἑστώτων παρὰ τὴν ὁδὸν θεωμένων.

Κτεῖνε κτεῖνε ἐσίαλε ὁ ἀνὴρ διαβαίνων πρόσω.

Ἀλλά τις ἄλλος κατήιει διὰ τοῦ χωρίου, μεγάλους βεβαίους ῥοιβδήσεως ψόφους ποιῶν ὥσπερ βοῦς. Ἔφερε μέγιστον ῥόπαλον. Πρὸς τὸν παῖδα πρῶτον ἀφίκετο καὶ ὅτε ἔπαισε τῷ ξύλῳ ὁ παῖς κατέπεσεν ἐπὶ πρόσωπον εἰς τὸν πηλόν. Τέθνηκεν ἂν εἰ μή τις αὐτὸν ὑπέστρεψεν.

Ὅτε ἠγέρθη ἡμέρα ἦν καὶ ὁ ὄμβρος πέπαυτο καὶ ἀνέβλεπεν εἰς πρόσωπον ἀνδρὸς μακρὰς τρίχας ἔχοντος ὃς ὅλος πηλῷ κεκάλυπτο. Ὁ ἀνὴρ ἔλεγέ τι αὐτῷ.
