Τοῦτο τέτμηται, εἶπέ τις τῶν ἀνδρῶν τῶν ἑστηκότων παρὰ τὴν ὁδὸν θεωμένων.

Κτεῖνε κτεῖνε ἐσίελε ὁ ἀνὴρ διαβαίνων πρόσω.

Ἀλλὰ ἄλλος τις κατῆρχετο διὰ τοῦ τόπου, μεγάλους καὶ βεβαίους ψόφους μυζήσεως ποιῶν ὥσπερ βοῦς. Ἔφερε μέγιστον ῥόπαλον. Τὸν παῖδα πρῶτον ἔφθασε καὶ ὅτε συνέπληξε τῷ ξύλῳ ὁ παῖς κατέπεσε πρόσωπον εἰς τὸν πηλόν. Ἀπέθανεν ἂν εἰ μή τις αὐτὸν ἀνέστρεψεν.

Ὅτε ἠγέρθη ἡμέρα ἦν καὶ ὁ ὑετὸς πέπαυτο καὶ ἀνέβλεπεν εἰς τὸ πρόσωπον ἀνδρὸς μακροκόμου ὃς παντελῶς πηλῷ κεκάλυπτο. Ὁ ἀνὴρ ἔλεγέ τι αὐτῷ.