ἐκάθητο πρὸς πλεκτῇ τραπέζῃ γράφων ἐπιστολάς, ὁ ⟨ἄρχων⟩. εἱστήκεσαν παριστάμενοι, ὁ τοῦ ἄρχοντος ἀνὴρ μέλανα πέτασον ἐν χερσὶν ἔχων. ὁ δ' ἄρχων ἔγραφεν οὐδ' ἀνέβλεψεν. ἔξωθεν ὁ παῖς ἤκουσε γυναικὸς Ἱσπανιστὶ λεγούσης. πλὴν τούτου ψόφος μόνον γραφίδος τοῦ ἄρχοντος.

ἐπεὶ δ' ἐτέλεσε, κατέθηκε τὴν γραφίδα καὶ ἀνέβλεψεν. εἶδε τὸν ἑαυτοῦ ἄνδρα εἶτα τὸν παῖδα εἶτα κάτω νεύσας ἀνέγνω τὰ γεγραμμένα. ἔνευσε πρὸς ἑαυτὸν καὶ ἐκόνισε τὴν ἐπιστολὴν ψάμμῳ ἐκ μικρᾶς ὀνυχίνης λάρνακος καὶ συνέπτυξεν αὐτήν. λαβὼν ⟨πυρεῖον⟩ ἐκ θήκης αὐτῶν ἐπὶ τῆς τραπέζης ἧψεν αὐτὸ καὶ προσήνεγκε ῥάβδῳ κηροῦ σφραγιστικοῦ ἕως μικρὸν ἐρυθρὸν ⟨νόμισμα⟩ συνερρύη ἐπὶ τὸν χάρτην. ἀπέσεισε τὸ πυρεῖον, βραχὺ ἐμφυσήσας τῷ χάρτῃ ἔθλιψε τὴν σφραγῖδα τῷ δακτυλίῳ. εἶτα ἔστησε τὴν ἐπιστολὴν μεταξὺ δυοῖν βίβλων ἐπὶ τῆς τραπέζης καὶ ἀνακλιθεὶς ἐν τῷ δίφρῳ πάλιν εἶδε τὸν παῖδα. ἔνευσε σεμνῶς. καθίζεσθε, ἔφη.