Γέρων τις Μεννωνίτης ἐν τῷδε χώρῳ, ἄτακτος· στρέφεται σκοπεῖν αὐτούς. Ἀνὴρ ἰσχνός, δερμάτινον χιτωνίδιον, πῖλος μέλας ὀρθόκρανος ἐπὶ κεφαλῆς τεθεὶς τετραγώνως· λεπτὸς κύκλος γενειάδος.

Οἱ νεόλεκτοι κελεύουσι κύλικας οὐίσκου, καταπίνουσί τε, κελεύουσι πλείους. Παιδιαὶ μόντε παρὰ ταῖς τραπέζαις πρὸς τῷ τοίχῳ, πόρναι δ' ἐφ' ἑτέρας τραπέζης σκοποῦσαι τοὺς νεολέκτους.

Οἱ νεόλεκτοι λοξοὶ παρὰ τὸ πωλητήριον ἑστᾶσιν, ἀντίχειρες ἐν ταῖς ζώναις, θεῶνται δὲ τὸ οἴκημα. Λαλοῦσιν ἐν ἑαυτοῖς περὶ τῆς στρατείας φωναῖς μεγάλαις· ὁ δὲ γέρων Μεννωνίτης σείει πενθικὴν κεφαλήν, ῥοφεῖ τὸ πόμα, ὑποτονθορύζει.
