Μέγας οἶκος τόπου. Ἐκόρει ἐν ταῖς γωνίαις ἔνθα δένδρα ἐν κεραμίοις εἱστήκει σιωπηλὰ ἐν τῷ σκότῳ. Ἐκόρει περὶ τὰ πτυστήρια καὶ ἐκόρει περὶ τοὺς παίζοντας ἐπὶ τῆς τραπέζης καὶ ἐκόρει περὶ τὸν κύνα. Ἐκόρει παρὰ τὸ πρόσθεν τοῦ οἰνοπωλίου καὶ ὅτε ἧκεν εἰς τὸν τόπον ἔνθα οἱ πίνοντες εἱστήκεσαν ἀνωρθώσατο καὶ ἐπεκλίθη ἐπὶ τὸ κόρημα καὶ ἐπέβλεψεν αὐτοῖς. Συνεβουλεύσαντο σιωπηλῶς μετ᾽ ἀλλήλων καὶ τέλος εἷς ἔλαβε τὸ ποτήριον αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ οἰνοπωλίου καὶ ἀπέστη. Οἱ ἄλλοι ἠκολούθησαν. Ὁ παῖς παρεκόρησεν αὐτοὺς πρὸς τὴν θύραν.