νὺξ τῆς γενέσεώς σου. τριάκοντα τρεῖς. Λεωνίδαι ἐκαλοῦντο. θεὲ πῶς ἔπιπτον οἱ ἀστέρες. ἐζήτουν μελανίαν, τρήματα ἐν τοῖς οὐρανοῖς. ἡ ἄρκτος συνετρίβη.

ἡ μήτηρ νεκρὰ ταῦτα δέκα τέσσαρα ἔτη ἐνεώσσευεν ἐν τοῖς ἰδίοις κόλποις τὸ θηρίον ὃ ἔμελλεν αὐτὴν ἀποφέρειν. ὁ πατὴρ οὐδέποτε λέγει τὸ ὄνομα αὐτῆς, ὁ παῖς οὐ γινώσκει αὐτό. ἔχει ἀδελφὴν ἐν τῷδε τῷ κόσμῳ ἣν οὐκ ὄψεται πάλιν. θεωρεῖ, ὠχρὸς καὶ ἄνιπτος. οὔτε ἀναγινώσκειν οὔτε γράφειν δύναται καὶ ἐν αὐτῷ ἤδη μελετᾷ γεῦσις βίας ἀλογίστου. πᾶσα ἱστορία πάρεστι ἐν ἐκείνῳ τῷ προσώπῳ, ὁ παῖς πατὴρ τοῦ ἀνδρός.