νὺξ τῆς γενέσεώς σου. τριάκοντα τρεῖς. Λεονίδαι ἐκαλοῦντο. θεοί, ὡς ἔπιπτον οἱ ἀστέρες. ἐζήτουν μελανίαν, ὀπὰς ἐν τοῖς οὐρανοῖς. ἡ ἅμαξα κατεάγη.

ἡ μήτηρ τεθνηκυῖα τεσσαρεσκαίδεκα ἔτη ἔθαλπεν ἐν τῷ ἰδίῳ κόλπῳ τὸ θηρίον ὃ αὐτὴν ἀποίσοι. ὁ πατὴρ οὐδέποτε λέγει τοὔνομα αὐτῆς, ὁ παῖς οὐκ οἶδεν αὐτό. ἔχει ἀδελφὴν ἐν τῷδε τῷ κόσμῳ ἣν οὐκέτι ὄψεται. σκοπεῖ, ὠχρὸς καὶ ἄνιπτος. οὔτε ἀναγινώσκειν οὔτε γράφειν οἶδε καὶ ἐν αὐτῷ ἤδη φύεται ὄρεξις βίας ἀνοήτου. πᾶσα ἱστορία πάρεστιν ἐν τῷ προσώπῳ, ὁ παῖς πατὴρ τοῦ ἀνδρός.