ὁ ἱερεὺς ἐπέπαυτο τοῦ λόγου παντελῶς. οὐδεὶς ψόφος ἐν τῇ σκηνῇ. πάντες ἐθεῶντο τὸν ἄνδρα. κατώρθωσε τὸν πῖλον καὶ εἶτα ἐώσατο εἰς τὸ πρόσθεν μέχρι τοῦ βήματος ἐκ σανίδων ὅπου εἱστήκει ὁ ἱερεὺς καὶ ἐκεῖ ἐστράφη προσειπεῖν τὸν ὄχλον τοῦ ἱερέως. τὸ πρόσωπον αὐτοῦ γαληνόν καὶ παραδόξως παιδικόν. αἱ χεῖρες αὐτοῦ μικραί. ἐξέτεινεν αὐτάς.

κύριοι καὶ κυρίαι αἰσθάνομαι καθῆκόν μοι εἶναι μηνῦσαι ὑμῖν ὅτι ὁ ἀνὴρ ἔχων τὴν ἀναβίωσιν ταύτην ἀλαζών ἐστιν. οὐκ ἔχει γράμματα θεολογίας ἐκ συστήματός τινος ἀναγνωριζομένου ἢ αὐτοσχεδίου. ἔρημός ἐστι παντελῶς τῆς ἐλαχίστης ἱκανότητος πρὸς τὴν ἀρχὴν ἣν ἥρπασε καὶ μόνον ἀπεμνημόνευσέ τινα ῥητὰ ἐκ τῆς ἱερᾶς βίβλου ὥστε παρέχειν τοῖς δολίοις λόγοις αὐτοῦ ὀσμήν τινα ἀμυδρὰν τῆς εὐσεβείας ἣν καταφρονεῖ. τῇ ἀληθείᾳ, ὁ ἀνὴρ ἑστὼς ὧδε πρὸ ὑμῶν σχηματιζόμενος λειτουργὸς τοῦ κυρίου οὐ μόνον ἐστὶ παντελῶς ἀγράμματος ἀλλὰ καὶ ζητεῖται ὑπὸ τοῦ νόμου ἐν ταῖς πολιτείαις Τεννεσσέη, Κεντουκία, Μισσισιππί, καὶ Ἀρκανσάς.