ὁ ἱερεὺς ἐπαύσατο τὸν λόγον παντελῶς. οὐκ ἦν ψόφος ἐν τῇ σκηνῇ. πάντες ἐθεώρουν τὸν ἄνδρα. διωρθώσατο τὸν πέτασον καὶ εἶτα ἐώθει πρόσω μέχρι τοῦ βήματος ἐκ σανίδων ὅπου εἱστήκει ὁ ἱερεὺς καὶ ἐκεῖ ἐστράφη προσφωνεῖν τὸ συναγώγιον τοῦ ἱερέως. τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἦν γαλήνιον καὶ παραδόξως παιδῶδες. αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἦσαν μικραί. ἐξέτεινεν αὐτάς.

κύριοι καὶ κυρίαι αἰσθάνομαι καθῆκόν μοι ὑμᾶς διδάξαι ὅτι ὁ ἀνὴρ ὁ ποιῶν ταύτην τὴν ἐπάνοδον ἀπατεών ἐστιν. οὐκ ἔχει γράμματα θεολογίας ἀπὸ παντὸς ἱδρύματος γνωρίμου ἢ αὐτοσχεδίου. παντελῶς στέρεται παντὸς προσηκόντος εἰς τὴν ἀρχὴν ἣν ἠσυρπάσατο καὶ μόνον ἐκμεμάθηκε χωρία ὀλίγα ἐκ τῆς ἀγαθῆς βίβλου πρὸς τὸ παρέχειν τοῖς ἀπατηλοῖς λόγοις αὐτοῦ χυμόν τινα ἀσθενῆ τῆς εὐσεβείας ἣν μισεῖ. ἐν ἀληθείᾳ ὁ ἀνὴρ ὁ ἑστὼς ἐνθάδε ἐνώπιον ὑμῶν προσποιούμενος λειτουργὸν τοῦ κυρίου οὐ μόνον παντελῶς ἀγράμματός ἐστιν ἀλλὰ καὶ ζητεῖται ὑπὸ τοῦ νόμου ἐν ταῖς πολιτείαις Τεννεσσῆς, Κεντουκίας, Μισσισιππίου, καὶ Ἀρκανσάς.