ὁ ἱερεὺς ἐπαύσατο τὸν λόγον παντελῶς. οὐκ ἦν ψόφος ἐν τῇ σκηνῇ. πάντες ἐθεώρουν τὸν ἄνδρα. διώρθωσε τὸν πέτασον καὶ εἶτα ἐώθει πρόσω μέχρι τοῦ βήματος ἐκ σανίδων ὅπου εἱστήκει ὁ ἱερεὺς καὶ ἐκεῖ ἐστράφη προσαγορεῦσαι τὸ ἐκκλησίασμα τοῦ ἱερέως. τὸ πρόσωπον αὐτοῦ γαληνόν τε καὶ παραδόξως παιδικόν. αἱ χεῖρες αὐτοῦ μικραί. ἐξέτεινεν αὐτάς.

κύριοι καὶ κυρίαι αἰσθάνομαι καθῆκόν μοι ὑμᾶς διδάξαι ὅτι ὁ ἀνὴρ ὁ ποιῶν ταύτην τὴν σύνοδον ἀλαζών ἐστιν. οὐκ ἔχει γράμματα θείων ἀπὸ οὐδενὸς καθιδρύματος ἀνεγνωρισμένου ἢ αὐτοσχεδίου. παντελῶς ἐστέρηται πάσης ἀξιώσεως πρὸς τὴν ἀρχὴν ἣν βεβίασται καὶ μόνον ἀπεμνημόνευσέ τινα τῶν ἐκ τῆς ἱερᾶς βίβλου πρὸς τὸ παρασχεῖν τοῖς κίβδηλοις λόγοις αὐτοῦ ἴχνος τι ἀμυδρὸν τῆς εὐσεβείας ἣν καταφρονεῖ. τῇ ἀληθείᾳ ὁ ἀνὴρ ὁ ἑστὼς ἐνθάδε ἐνώπιον ὑμῶν σχηματιζόμενος διάκονον τοῦ κυρίου οὐ μόνον παντελῶς ἀγράμματός ἐστιν ἀλλὰ καὶ ζητεῖται ὑπὸ τοῦ νόμου ἐν ταῖς πολιτείαις Τεννεσσῆς, Κεντουκίας, Μισσισιππίου, καὶ Ἀρκανσάς.