Ἑκκαίδεκα ἡμέρας ὗεν ὅτε ἐνέτυχε τῷ Σκωληκίῃ καὶ ἔτι ὗεν. Ἔτι ἵστατο ἐν τῷ αὐτῷ καπηλείῳ καὶ κατέπιε πᾶν τὸ ἀργύριον πλὴν δυεῖν στατήρων. Ὁ ἡνίοχος ᾤχετο, ὁ οἶκος σχεδὸν κενός. Ἡ θύρα εἱστήκει ἀνεῳγμένη καὶ ἦν ἰδεῖν τὸν ὑετὸν πίπτοντα ἐν τῷ κενῷ χωρίῳ ὄπισθεν τοῦ πανδοκείου. Ἐξέπιε τὸ ποτήριον καὶ ἐξῆλθεν. Σανίδες ἔκειντο διὰ τοῦ πηλοῦ καὶ εἵπετο τῇ χλωρᾷ ζώνῃ φωτὸς ἐκ θυρῶν κάτω πρὸς τὰς σανιδώδεις ἀποχωρητηρίας ἐν τῷ βάθει τοῦ χωρίου. Ἄλλος ἀνὴρ ἀνέβαινεν ἐκ τῶν ἀποχωρητηρίων καὶ συνήντησαν μεσαίτατα ἐπὶ ταῖς στεναῖς σανίσιν. Ὁ ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἀνὴρ μικρὸν ἐσαλεύετο. Τὸ βρεχθὲν χεῖλος τοῦ πετάσου κατέπιπτεν ἐπὶ τοὺς ὤμους πλὴν κατὰ πρόσωπον ὅπου ἦν περονηθέν. Ἔφερε λαγήνιον ἀνειμένως ἐν μιᾷ χειρί. Βέλτιον ἐκ τῆς ὁδοῦ μου χωρεῖν, ἔφη.