Ἑκκαίδεκα ἡμέρας ὗεν ὅτε τῷ Τοαδβίνῃ συνέβαλε καὶ ἔτι ὗεν. Ἔτι ἵστατο ἐν τῷ αὐτῷ καπηλείῳ καὶ κατεπεπώκει πᾶν τὸ ἀργύριον πλὴν δυοῖν στατήρων. Ὁ ἁμαξηλάτης ᾤχετο, τὸ οἴκημα σχεδὸν κενόν. Ἡ θύρα ἀνέῳκτο καὶ ἦν ἰδεῖν τὸν ὑετὸν πίπτοντα εἰς τὸ κενὸν χωρίον ὄπισθεν τοῦ πανδοκείου. Ἐξέπιε τὴν κύλικα καὶ ἐξῆλθεν. Σανίδες ἔκειντο διὰ τῆς ἰλύος καὶ εἵπετο τῇ ὠχρᾷ ταινίᾳ φωτὸς θυρῶν κάτω πρὸς τοὺς σανιδωτοὺς ἀφέδρωνας ἐν τῷ πυθμένι τοῦ χωρίου. Ἄλλος ἀνὴρ ἀνῄει ἐκ τῶν ἀφεδρώνων καὶ συνήντησαν μέσῳ ἐπὶ ταῖς στεναῖς σανίσιν. Ὁ πρὸ αὐτοῦ ἀνὴρ μικρὸν ἐσφάλλετο. Τὸ ὑγρὸν χεῖλος τοῦ πίλου κατέπιπτεν ἐπὶ τοὺς ὤμους πλὴν τοῦ πρόσθεν ὅπου ἀνεπεπόρπητο. Λάγυνον χαλαρῶς ἐν μιᾷ χειρὶ εἶχεν. Ἄμεινον ἐκ τῆς ὁδοῦ μου ἐκστῆναι, ἔφη.