Τέσσαρά ἐστι τὰ δυνάμενα τὴν γῆν διαφθεῖραι, ἔφη. Γυναῖκες, οἶνος, ἀργύριον, καὶ μέλανες.

Ἐν σιγῇ ἐκάθηντο. Ὁ ἄνεμος ἐστέναζεν ἐν τῷ μέρει τοῦ σωλῆνος ὃς διὰ τῆς ὀροφῆς ὑπὲρ αὐτῶν διῆγε ἵνα τὸν χῶρον καπνοῦ ἀπαλλάξῃ. Μετὰ δέ τινα χρόνον ὁ γέρων τὴν καρδίαν ἀπέθετο.

Τοῦτο τὸ πρᾶγμά μοι διακοσίων ἀργυρίων ἐστάθη, ἔφη.

Διακοσίων ἀργυρίων ἔδωκας αὐτῷ;

Ἔδωκα, αὕτη γὰρ ἦν ἡ τιμὴ ἣν ἐπέθηκαν τῷ μέλανι κυνὶ ἐν ᾧ ἐκρέματο.

Ἐκίνει ἐν τῇ γωνίᾳ καὶ παλαιὸν μελανόχαλκον λέβητα ἀνήνεγκε, τὸ κάλυμμα ἀνέλαβε καὶ ἑνὶ δακτύλῳ ἔσω ἐσκάλευσε. Λείψανα ἑνὸς τῶν λεπτῶν πεδίων λαγῶν ἐν ψυχρῷ στέατι τεθαμμένα καὶ ἀχνώδει κυάνῳ εὐρώτι καταγεγονότα. Τὸ κάλυμμα πάλιν ἐπὶ τὸν λέβητα ἐπέκλεισε καὶ εἰς τὰς φλόγας ἔθηκεν. Οὐ πολύ ἐστιν ἀλλὰ μεταδώσομεν, ἔφη.