Τέσσαρά ἐστι τὰ δυνάμενα τὴν γῆν διαφθεῖραι, ἔφη. Γυναῖκες, οἶνος, ἀργύριον, καὶ μέλανες.

Ἐν σιγῇ ἐκάθηντο. Ὁ ἄνεμος ἔστενεν ἐν τῷ τμήματι τοῦ καπνοδόχου ὃς διὰ τῆς στέγης ὑπὲρ αὐτῶν διήκει τὸν τόπον καπνοῦ ἀπαλλάξαι. Μετὰ χρόνον ὁ γέρων τὴν καρδίαν ἀπέθετο.

Τοῦτο τὸ πρᾶγμά μοι διακοσίους στατῆρας ἐστάθη, ἔφη.

Διακοσίους στατῆρας δέδωκας ὑπὲρ αὐτοῦ;

Δέδωκα, τοῦτο γὰρ τὸ τίμημα ὃ ἐπέθεσαν τῷ μέλανι υἱῷ πόρνης ἐν ᾧ ἐνέκειτο.

Ἐκινήθη ἐν τῇ γωνίᾳ καὶ παλαιὸν σκοτεινὸν χαλκοῦν λέβητα ἀνέλαβεν, τὸ πῶμα ἦρε καὶ ἑνὶ δακτύλῳ ἔνδον ἔψησε. Τὰ λείψανα ἑνὸς τῶν ἰσχνῶν πεδίων λαγῶν ἐν ψυχρῷ στέατι τεθαμμένα καὶ λεπτῇ κυανέῃ εὐρῶτι τεθηλότα. Τὸ πῶμα αὖθις ἐπὶ τὸν λέβητα ἐπέθηκε καὶ ἐν ταῖς φλοξὶν ἔθετο. Οὐ πολύ ἀλλὰ μεταδώσομεν, ἔφη.