Κριτά, πῶς ἔσχες τὰ κατ' ἐκείνου τοῦ οὐδενός;

Τὰ κατ' αὐτοῦ; ἔφη ὁ κριτής.

Πότε ἦσθα ἐν τῷ Φρουρίῳ Σμίθ;

Τῷ Φρουρίῳ Σμίθ;

Πόθεν ἔγνως αὐτὸν ὥστε εἰδέναι πάντα ταῦτα περὶ αὐτοῦ;

Τὸν ἱερέα Γρῆν λέγεις;

Ναί κύριε. Οἴομαι ἦσθα ἐν τῷ Φρουρίῳ Σμίθ πρὶν δεῦρο ἐλθεῖν.

Οὐπώποτε ἐγενόμην ἐν τῷ Φρουρίῳ Σμίθ τὸν βίον. Ἀμφιβάλλω εἰ κἀκεῖνος.

Ἔβλεπον ἄλλος εἰς ἄλλον.

Ποῦ οὖν ἐνέτυχες αὐτῷ;

Οὐπώποτε εἶδον τὸν ἄνθρωπον πρὸ τῆσδε τῆς ἡμέρας. Οὐδ' ἤκουσα περὶ αὐτοῦ.

Ἦρε τὸ ποτήριον καὶ ἔπιεν.

Σιγὴ ἄτοπος ἦν ἐν τῷ οἴκῳ. Οἱ ἄνδρες ὡς πήλινα ἀγάλματα. Τέλος τις ἤρξατο γελᾶν. Εἶτα ἄλλος. Ταχὺ πάντες ὁμοῦ γελῶντες. Ἠγόρασέ τις τῷ κριτῇ πόμα.
