Κριτά, πῶς ἔσχες τὰ κατ' ἐκείνου τοῦ οὐδενός;

Τί κατ' αὐτοῦ; ἔφη ὁ κριτής.

Πότε ἦσθα ἐν Φρουρίῳ Σμίθῳ;

Φρουρίῳ Σμίθῳ;

Πόθεν ἔγνως αὐτὸν εἰδέναι πάντα ταῦτα κατ' αὐτοῦ;

Λέγεις τὸν ἱερέα Γρῖνον;

Ναί. Νομίζω ἦσθα ἐν Φρουρίῳ Σμίθῳ πρὶν ἐλθεῖν ἐνθάδε.

Οὐδέποτε ἐγενόμην ἐν Φρουρίῳ Σμίθῳ ἐν τῷ βίῳ μου. Ἀμφιβάλλω εἰ καὶ ἐκεῖνος.

Ἔβλεπον ἀλλήλους.

Ποῦ δὴ συνέτυχες αὐτῷ;

Οὐδέποτε εἶδον τὸν ἄνθρωπον πρὸ τῆσδε τῆς ἡμέρας. Οὐδὲ ἤκουσα αὐτοῦ.

Ἦρε τὸ ποτήριον καὶ ἔπιε.

Σιγὴ παράδοξος ἦν ἐν τῷ οἰκήματι. Οἱ ἄνδρες πηλίνοις εἰκόσιν ἐῴκεσαν. Τέλος τις ἤρξατο γελᾶν. Εἶτα ἄλλος. Τάχα πάντες συγγελῶντες. Τις ἐμίσθωσε τῷ κριτῇ πόμα.