κριτά, πῶς ἔσχες τὰ κατὰ τοῦ οὐδενός;

τὰ κατά; ἔφη ὁ κριτής.

πότε ἦσθα ἐν Φρουρίῳ Σμίθ;

Φρούριον Σμίθ;

πόθεν αὐτὸν ᾔδεις ὥστε πάντα ταῦτα εἰδέναι περὶ αὐτοῦ;

τὸν ἱερέα Γρῆνον λέγεις;

ναί, κύριε. οἶμαί σε ἐν Φρουρίῳ Σμίθ γεγονέναι πρὶν δεῦρο ἐλθεῖν.

οὐπώποτε ἐν Φρουρίῳ Σμίθ ἐγενόμην. οὐκ οἶμαι οὐδ' ἐκεῖνον.

ἔβλεπον ἄλλος εἰς ἄλλον.

ποῦ οὖν αὐτῷ συνέβαλες;

οὐπώποτε τὸν ἄνθρωπον εἶδον πρὸ τῆσδε τῆς ἡμέρας. οὐδ' ἤκουσα.

ἦρε τὴν κύλικα καὶ ἔπιεν.

σιγὴ ἄτοπος ἐν τῷ οἴκῳ. οἱ ἄνδρες ὡς εἴδωλα πήλινα. τέλος τις γελᾶν ἤρξατο. εἶτα ἕτερος. ταχὺ πάντες ἅμα ἐγέλων. ἔδωκέ τις τῷ κριτῇ πόμα.