ὁ ναύαρχος ἐπένευσεν. χεῖρας συνέθηκε μεταξὺ γονάτων. τί νομίζεις περὶ τῶν σπονδῶν; ἔφη.

ὁ παῖς ἔβλεψε πρὸς τὸν ἄνδρα τὸν ἐπὶ θάκου πλησίον. ὀφθαλμοὺς ἔχων ⟨μεμυκότας⟩. κάτω εἰς δακτύλους ἑαυτοῦ ἔβλεψεν. οὐδὲν οἶδα περὶ τούτου, ἔφη.

δέδοικα μὴ τοῦτ᾽ ᾖ τὸ πάθος πολλῶν Ἀμερικανῶν, ἔφη ὁ ναύαρχος. πόθεν εἶ, ὦ παῖ;

Τεννεσσῆς.

οὐ μετὰ τῶν ἐθελοντῶν ἦσθα ἐν Μοντερρῇ;

οὔ, κύριε.

ἀνδρειοτάτους ὑπὸ πυρὶ οἷμαι πώποτ᾽ εἶδον. οἶμαι πλείονας ἄνδρας ἐκ Τεννεσσῆς ⟨ᾑμάχθαι⟩ τε καὶ τεθνάναι ἐπὶ πεδίῳ τῆς βορείου Μεξικοῦ ἢ ἐξ ἄλλης πολιτείας. ἆρ᾽ ᾔδεις τοῦτο;