φωνὴ δ' ἁπαλὴ τε καὶ σύντονος ἐγένετο τοῦ ⟨ἄρχοντος⟩. κλίνας δὲ κεφαλὴν ἐς πλευρὰν ἐπέβλεψε τὸν παῖδα εὐνοίᾳ τινί. ὁ δὲ παῖς ἔτριβε θέναρα χειρῶν πρὸς γόνασι ῥυπαρῶν ⟨περισκελῶν⟩. βλέψας δ' ἐς τὸν παρ' αὐτῷ ἄνδρα, καθεύδειν ἐφαίνετο.

τί δ' ἐφιππίου πέρι; ἔφη.

ἐφίππιον;

ναί, ⟨κύριε⟩.

οὐκ ἔχεις ἐφίππιον;

οὐ δῆτα, κύριε.

ᾤμην σ' ἵππον ἔχειν.

ἡμίονον.

μανθάνω.

παλαιὸν μέν τι ⟨σάγμα⟩ ἔχω ἐπὶ τῷ ἡμιόνῳ, ἀλλ' οὐ πολὺ λείπεται αὐτοῦ. οὐδ' αὐτοῦ τοῦ ἡμιόνου πολύ. ἔφη δέ με δεῖν ἵππον τε κτήσασθαι καὶ ⟨ὅπλον⟩.