Ὁ φαλακρὸς ἤδη παρὰ τῷ ἀβακίῳ εἰσιόντων αὐτῶν.

Ἐπὶ τοῦ ἐστιλβωμένου ξύλου πρὸ αὐτοῦ δύο πῖλοι καὶ διπλαῖ χεῖρες ἀργυρίου. Ἦρε τὸ ποτήριον ἀλλ' οὐ πρὸς αὐτούς. Παρέστησαν τῷ ἀβακίῳ καὶ ᾔτησαν οἴνους καὶ ὁ παῖς κατέθηκε τὸ ἀργύριον ἀλλ' ὁ οἰνοχόος ἀπώσατο τῷ δακτύλῳ καὶ ἐπένευσεν. Ταῦτα παρὰ τοῦ κριτοῦ, ἔφη.

Ἔπιον. Ὁ ἡνίοχος κατέθηκε τὸ ποτήριον καὶ ἔβλεψεν εἰς τὸν παῖδα ἢ ἐδόκει, οὐκ ἂν σαφῶς εἰδείης τὸ ὄμμα. Ὁ παῖς κατέβλεψε τὸ ἀβάκιον ὅπου εἱστήκει ὁ κριτής. Τὸ ἀβάκιον οὕτως ὑψηλὸν οὐ πᾶς ἂν καὶ τοὺς ἀγκῶνας ἐπιθείη ἀλλὰ τῷ κριτῇ μέχρι τῆς ὀσφύος καὶ εἱστήκει τὰς χεῖρας πλατείας ἐπὶ τοῦ ξύλου τεθεικώς, μικρὸν ἐπικλινόμενος, ὡς μέλλων αὖθις λέγειν. Ἤδη ἄνδρες διὰ τῆς θύρας εἰσέπιπτον, αἱμάσσοντες, πηλῷ κεκαλυμμένοι, ἀρώμενοι. Περὶ τὸν κριτὴν συνήχθησαν. Λόχος συνελέγετο διώξων τὸν κήρυκα.
