περιπατεῖ διὰ τῶν στενῶν ὁδῶν τοῦ λιμένος. ὁ ἀὴρ ὄζει ἁλὸς καὶ νεοπρίστων ξύλων. νυκτὸς πόρναι καλοῦσιν αὐτὸν ἐκ τοῦ σκότους ὥσπερ ψυχαὶ ἐνδεεῖς. ἑβδομὰς καὶ πάλιν κινεῖται, ὀλίγα ἀργύρια ἐν τῷ βαλλαντίῳ ἃ ἐκέρδησεν, βαδίζων τὰς ψαμμώδεις ὁδοὺς τῆς νοτίου νυκτὸς μόνος, τὰς χεῖρας σφαιρωτὰς ἐν ταῖς *βαμβακίναις θυλάκαις τοῦ εὐτελοῦς χιτῶνος. γήϊνοι διάδρομοι διὰ τοῦ ἑλώδους. ἐρῳδιοὶ ἐν ταῖς καλιαῖς λευκοὶ ὥσπερ κηροὶ ἐν τῇ βρύῳ. ὁ ἄνεμος ὀξὺν ἔχει τὸν ὅρον καὶ φύλλα σκιρτῶσι παρὰ τὴν ὁδὸν καὶ σκεδάννυνται ἐν τοῖς νυκτερινοῖς ἀγροῖς. κινεῖται πρὸς βορρᾶν διὰ μικρῶν κωμῶν καὶ ἀγρῶν, ἐργαζόμενος ἐφ' ἡμερησίοις μισθοῖς καὶ τροφῇ. ὁρᾷ πατραλοίαν κρεμάμενον ἐν τριόδῳ κώμῃ καὶ οἱ φίλοι τοῦ ἀνδρὸς προτρέχουσι καὶ ἕλκουσι τὰ σκέλη αὐτοῦ καὶ νεκρὸς κρέμαται ἐκ τοῦ σχοινίου ὅτε οὖρον μελαίνει τὰς ἀναξυρίδας αὐτοῦ.

ἐργάζεται ἐν πριστηρίῳ, ἐργάζεται ἐν *διφθερίτιδος λοιμοκαθαρτηρίῳ. λαμβάνει ὡς μισθὸν παρὰ γεωργοῦ γηραιὸν ἡμίονον καὶ ἐπὶ τούτου τοῦ ζῴου ἔαρος τοῦ ἔτους χιλίου ὀκτακοσίου τεσσαρακοστοῦ ἐνάτου ἀναβαίνει διὰ τῆς ὑστάτης πολιτείας τῆς *Φρεδωνίας εἰς τὴν πόλιν *Νακογδόχην.
