ὁ νέος ζευγηλάτης εὐθὺς μάχαιραν ἐκ τῆς ἐσθῆτος προήγαγε καὶ τὴν σκηνὴν διέρρηξε καὶ ἔξω εἰς τὸν ὑετὸν ἐξῆλθεν. τὸ παιδίον ἠκολούθησεν. πτώσσοντες κατέδραμον διὰ τοῦ πηλοῦ πρὸς τὸ πανδοκεῖον. ἤδη πυρὸς βοὴ ἦν καθόλου ἐντὸς τῆς σκηνῆς καὶ δώδεκα ἔξοδοι διὰ τῶν σινδόνων τετμημέναι ἦσαν καὶ ἄνθρωποι ἐξέρρεον, γυναῖκες βοῶσαι, τινὲς σφαλλόμενοι, τινὲς ἐν τῷ πηλῷ καταπατούμενοι. τὸ παιδίον καὶ ὁ ἑταῖρος τὴν στοὰν τοῦ πανδοκείου κατέλαβον καὶ τὸ ὕδωρ ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν ἀπεμάξαντο καὶ ἐπιστραφέντες ἐθεῶντο. ὡς δὲ ταῦτα ἐποίουν ἡ σκηνὴ σαλεύειν καὶ κάμπτεσθαι ἤρξατο καὶ ὥσπερ μεγάλη τις καὶ τετρωμένη μέδουσα βραδέως εἰς γῆν κατέπεσε σύρουσα κατερρωγότας σινδόνας καὶ ῥυπαροὺς κάλους ἐπὶ τῆς γῆς.

ὁ φαλακρὸς ἤδη παρὰ τῷ ξύλῳ ἦν ὅτε εἰσῆλθον.

ἐπὶ τοῦ ἐξεσμένου ξύλου πρὸ αὐτοῦ δύο πῖλοι καὶ δὶς δραξάμενα νομίσματα. ἦρε τὸ ποτήριον ἀλλ' οὐ πρὸς αὐτούς. παρέστησαν τῷ ξύλῳ καὶ *οὐίσκια ᾔτησαν καὶ τὸ παιδίον τὸ ἀργύριον κατέθηκεν ἀλλὰ ὁ κάπηλος τῷ δακτύλῳ ἀπώσατο καὶ ἐπένευσεν. ταῦτα τοῦ κριτοῦ ἐστιν, ἔφη.
