τί δὴ περὶ τῶν ἐμβάδων; ἔφη ὁ παῖς.

καὶ τὰς ⟨κρηπῖδας⟩ αὐτοῦ, ἔφη ὁ Τεξανός.

κρηπῖδας;

ναί. ⟨ἔδειξε⟩ ῥαπτικὰς χεῖρας.

ὁ σκυτοτόμος κάτω εἰς τὰς κρηπῖδας ἔβλεψεν. κοίλους δακτύλους ⟨συνέσχε⟩, μικρὸν ⟨σχῆμα⟩ ἀκρασίας· ὁ δὲ παῖς ἐξελὼν τὰς κρηπῖδας γυμνόπους ἔστη ἐν κονίᾳ.

πάντων δὲ πεπραγμένων, ἔστησαν ἐν τῇ ὁδῷ καὶ εἰς ἀλλήλους ἔβλεπον. ὁ παῖς τὰ νέα σκεύη ἐπ' ὤμου ⟨ἀνηρτημένα⟩ εἶχεν.

ὁ δεύτερος λοχαγὸς εἰς τὸν ἐκ Μισσουρίου ἔβλεψε. πότερον ἔχεις τι ἀργύριον, Ἔαρλ;

οὐδὲ χαλκοῦν.

οὐδ' ἐγὼ μήν. ⟨δεῖ⟩ ἡμᾶς τοὺς ὄνους πάλιν ἐπανελθεῖν εἰς ἐκεῖνο τὸ τῆς κακοδαιμονίας ⟨βάραθρον⟩.

ὁ παῖς τὸ βάρος τῶν σκευῶν ἐπ' ὤμου μετέθηκε. ἔτι τόδε τὸ ⟨τεταρτημόριον⟩ χρυσοῦν ἔχομεν ⟨ἐκπιεῖν⟩, ἔφη.